4 jun 2025
Reunión del 4 jun 2025 a las 15:12 GMT-04:00 - Transcripción
00:00:00
 
Oscar Barría: Ya, por eso yo uso caleta de Estamos ya estamos estamos grabando. Ya cortamos el queque. Toca poner la mesa. Eh, acá en la mesa que tenía Nico, que me dijiste, te los menciono el tiro. Tenemos entregables entre áreas, es decir, las especificaciones API, Macup, etcétera, y ciclos de feedback entre áreas. ¿Cuáles van a ser los ciclos, cómo los vamos a definir? ¿Cómo vamos a pasar por uno? Ya, básicamente poner la mesa. ¿Por qué? Porque estamos preparándonos para el desarrollo. Hón, cachá. Ya definimos quién y ahora, hón, eh, la herramienta, básicamente. Y acá entregaba, aquí si nos fos a sacar la cresta entre ingeniería de huón, el soft y el hard está duro, hón, porque aquí igual en entregables siento que al tiro como el único entregable que uno ve así como de una es el entregable culeado de el soft, cachá, o el dev al hard, pero igual el hard le va a entregar huevas al software, pues, hón. Cachá, le tiene que entregar entorno, huón. ¿Cachá?
 
 
00:01:00
 
Oscar Barría: Así que empecemos a definir, hón, que entregable ahí en generalón. Al al soft o el soft también tiene que entregar algo como una maqueta, ¿o no? Para tener cierto cierta documentación, cierto lineamiento. Estoy pensando servicios web. Claro. Estoy pensando que ya el día de mañana la Javi y la Cata nos van a decir, "Cach, aquí tengo como esta aplicación que es el desolución exitosa de liquidación. Necesit básicamente documentación, documentación de la wea como una maqueta ya más más técnica. Ya. Entonces aquí documentación. ¿Qué más? Aquí tenemos que pensar igual tal vez en desarrollo ramalón como yo, por ejemplo, voy a tirar el obvio, hón, que el obvio sería como el prototipo funcionalón, cachá. que el prototipo funcional eh es lo que básicamente entrega en esta teoría del software y el hardware hón lo que entrega el software, cachá como para que se despe. Claro. ¿Y dónde me lo va a entregar? Me va a pasar por Gmail un archivo. Pi, sería un remoy que funcionar con red. Me va a enviar por Slack el módulo de código, un copy paste, todo, todo, todo escucharla, no.
 
 
00:02:25
 
Oscar Barría: Y ahí hay que discutir también la huevada de, pongámoslo al tiro hón, se entrega al prototipo funcional y ya esa ha tiene que ir con un repo. Después vamos a discutir ya más en detalle de cómo manejar ese repo, cachá. Quizás quiz quizás abrir el repo, huevón, y que se desarrolle la rama de desarrollo que este caso, eh, te entrega el repo con la rama main bloqueada, por así decirlo, pero ya con la estructura y ingeniería trabaja en ramas paralelas y después hace los merch con las PR. Perfecto. Elegante. Elegante. Listo. Podemos bloquear la rama. Tenemos que pagar, pero
Gastón Abadie: Pero
Oscar Barría: es una
Gastón Abadie: consulta,
Oscar Barría: discusión
Gastón Abadie: igual si yo estoy si yo estoy trabajando.
Oscar Barría: que vamos a llegar en un suo momento. Sí, yo pero bueno, en todo caso, mira, aunque no esté bloqueado, igual comunicación entre nosotros. Eso es lo que estaba diciendo. Y para poner el contexto acá, Nico, ya.
Gastón Abadie: Gracias Fita.
Oscar Barría: p***, no se escucha.
Gastón Abadie: Eh,
Oscar Barría: Ah, no, si lo
Gastón Abadie: de
 
 
00:03:24
 
Oscar Barría: escuchamos.
Gastón Abadie: que eso
Oscar Barría: Si lo
Gastón Abadie: igual
Oscar Barría: escuchamos.
Gastón Abadie: quería
Oscar Barría: A ver.
Gastón Abadie: quería comentar igual el tema de
Oscar Barría: No, no está todo
Gastón Abadie: Claro,
Oscar Barría: muteado.
Gastón Abadie: puede ser un
Oscar Barría: Calmado,
Gastón Abadie: repo,
Oscar Barría: Gastón,
Gastón Abadie: pero
Oscar Barría: no te escuchamos. Calmado.
Gastón Abadie: a ver.
Oscar Barría: Esto hablando
Gastón Abadie: Aló.
Oscar Barría: todo este rato. p*** la hada. Hón. Tomamos tu silencio
Gastón Abadie: No,
Oscar Barría: como afirmación para el segundo.
Gastón Abadie: come on.
Oscar Barría: El segundo ese funciona. Ahora sí. Póngale. No te escuchamos ahora o no. Ah,
Gastón Abadie: No, ahora sí.
Oscar Barría: yo no hice ahora. Sí, era gastón. Qué gastón, parece.
Gastón Abadie: Ya.
Oscar Barría: Sí.
Gastón Abadie: Eh, de que el eso me me parece bien los repositorio y todo, pero también hay que mencionar que están trabajando en una funcionalidad más micro, no siempre hacer un repositorio exacto, de repente también tiene que ser como pasarle una rama de un repositorio existente no más y saber también dónde se está trabajando, porque si no para cada proyecto repositorio nuevo va a ser un caos.
 
 
00:04:28
 
Gastón Abadie: Es
Oscar Barría: Claro,
Gastón Abadie: se me explica.
Oscar Barría: quizás más que de repositor en ramas. huevón, y es de lógica, cachá, de que se haya partir un proyecto nuevo, no existe un repositorio para ese, se entrega la rama igual, pero se tiene que iniciar el repositorio para entregar la rama. Es
Gastón Abadie: Claro.
Oscar Barría: que igual caemos
Gastón Abadie: No.
Oscar Barría: lo mismo, solo que aquíamos más fino en lugar de rep, pero la lógica es la misma. Ya. Y esa lo va a tener que hard. Exacto. Ya. Perfecto. Ya. ¿Qué más entregable? Eso es lo otro, el entorno. Claro, eso viene como con el repo, porque supone que así el pul ya te bajáis todos los lo vamos a tener. Entonces al decir repo, al menos si contemplamos la nueva infraestructura que queremos hablamos al tiro de servidor de entorno. Claro. Entonces eso es importante igual porque podemos desfas quizar eso ya como tallado en piedra por ahora de que en nuestra organización hón un repo, un entorno básicamente podemos cargar de hermano. Yo teng Ah, bueno, aquí yo soy pobre.
 
 
00:05:43
 
Oscar Barría: Listo, listo. Somos pobres pobres. Claro. Respons no iba a pagar. 700 lucas por una ha que años después. Exacto. Pero pagar eso por es una persona inteligente. Oye, no, no va a poner ya todavía podría, podría decir otra vez como como por ejemplo me gusta que mis dispositivos conversen entre sío de distintasura y ecosistema. Me gusta poder conectar mi celular a mi computadora. Algo igual se puede. Yo yo puedo conectarlo al No, puedo los Airpods. Sí. ¿Acaso no pued? ¿Cómo que no pueden? ¿Cómo que no? Necesitan enchuparlo. Ya vemos alguno más. El Gastón escuchamos. ¿Cierto? Gastón. llevamos
Gastón Abadie: Yo no
Oscar Barría: documentación prototipo funcional y el repo
Gastón Abadie: un contexto un poco más amplio que están como viendolo.
Oscar Barría: en entregos entregables
Gastón Abadie: Ah,
Oscar Barría: que entrega un debo a otro y y básicamente tro entregables
Gastón Abadie: documentación. Bueno, el código la podría ser también el tema de como un pequeño resumen de uso hón como de qué parámetros toma esa hada como para para hacer para o eso es parte de documentación
 
 
00:07:19
 
Oscar Barría: documentación.
Gastón Abadie: no más.
Oscar Barría: Sí, quizás deberíamos más fino, cachá, en qué documentación hay que entregarón, porque claramente, hón, el el hard de o la persona que tenga que hacerse cargo después de la tiene que saber qué chucha es el código sin
Gastón Abadie: Pero
Oscar Barría: necesidad
Gastón Abadie: por ejemplo,
Oscar Barría: de tener que leer.
Gastón Abadie: sí, pues ya e y el y y de un lado para el otro, por ejemplo, ya lo que le entrega el el hard de o el deep de valor humana es un ambiente, ya aquí tenéis la ramita, aquí podéis jugar y probar y mientras vos probé aquí no pasa nada, ¿verdad? ¿Y qué entrega de vuelta el otro man? El otro man avisa una pull request no más. Esa es su su entregable, por así decirlo.
Oscar Barría: Es que al entregar la punta cuesta entregando como el código y todo lo entregar. Sí,
Gastón Abadie: Dale.
Oscar Barría: ya quizás igual super bueno verlo así porque tenemos un flujo tenemos acá al hard, tenemos al software, cachá y del hard al software se entrega el re y entrega el software más simple no lo podemos tener que nos permite organizar superfácil en vez de estar como yendo más allá, huón.
 
 
00:08:34
 
Oscar Barría: Yo encuentro que ahora lo que hay que determinar es como ya el estándar de esta huevadaón. Siento que ahí están los problemasón, ¿no? En el quéón cachá, cierto, porque ya sabemos, hón, que tenemos que entregar documentación, que se tiene que entregar un prototipo funcional, huón, pero por ejemplo el prototipo funcional, huevón, tenemos para rato para hablarón. ¿Qué es lo que tienen que entregar, huevón, el hard, hón? Igual, ojo que esto va a ir de la mano con la con la planificación que hagamos con las deadline y con los lo entregables en sí. Ojo, aquí estamos diciendo como entregable como cuál va a ser el flujo, pero por ejemplo, no sé, es un simplemente un layout, ya no le vamos a pedir tanta como iteración o tanto sprint, ¿no? H esa discusión también y de hecho yo creo que esa discusión tiene que ir en la preparación del proyecto y ahí definir más o menos los sprint y ser claro pues ser más ser más flexible. Eh, pero igual en lo que es más cualitativo, más que cuantitativo, eh, en aquí estamos tomando algo como paradigma de inicio de que cuando se entrega este prototipo funcional, cuando se hace la p request, eh, estamos tomando como paradigma de que se va a ir la producción, cachá, onda como que este flujo no va a ocurrir para nada que no ha vaya producción, cachá, si no es inútil, pues, hón, si no deberíamos estar hablando de esto,
 
 
00:09:57
 
Oscar Barría: sí, pues si no no deberíamos estar hablando de esto. Y tenemos que determinar cuál es el estándar para que este prototipo funcional v pueda pasar a producción, cachá. ¿Cuál es cuál es el estándar que deberíamos como exigirle al software hón para decirle como sabes que tu ha se puede ir a producción o no tu ha vale pero no puede entrar criterio. A ver, por ejemplo, que que no rompa que que el código sea funcional. Eso es como yo creo que el primero. Así cuáles funcionalidades que sean eso que cumpla con todas las historias de usuario en realidad ya cumple con todas las historias de usuario y no hay detectados por el QA estaríamos para pasar producción. Ya, pero por ejemplo, digamos que hón yo te lo desarrollé y la humar y toda la huevada y te pasé el código hón totalmente no conectable a nada. Es que no se supone que no funcion si no conectable eso hay que definir que
Gastón Abadie: Claro,
Oscar Barría: funcional.
Gastón Abadie: no es funcional. Pues eso, eso es una excelente discusión, pues como de que si te funciona el local como que tenéis que generar un mínimo de de que te funcion en tu rama pues
Oscar Barría: No
Gastón Abadie: no
Oscar Barría: pasa.
Gastón Abadie: como como en tu que tenga una funcionalidad mínima, porque yo creo que lo el paso debería ser más de como dice el el Óscar de ciertas cosas, de esconder a Piquí, de convenciones de de nombre, ese eso idealmente para revisar más que revisar si funciona y se acepta y si se acopla mínimamente, eso debería previo.
 
 
00:11:28
 
Oscar Barría: Eso queda un momento de decisiones. El Fe en este caso era el que se encargaba le dead, ¿cierto? Definirobar el stack. Claro, eso ya lo lo deberíamos haber solucionado antes del entregable no se evalúa ahí. Sí, pues entonces básicamente hón sería que no rompa. Yo diría como que hón tirado a un entorno productivo que no afecte nada al lado, que cumpla, como dijo el Nico, con la historia de usuario, que no rompa nada. Hm. Y para eso lo tiene que, o sea, no lamentablemente, pero tiene que haberlo probado del local o en un ambiente de test. Lamentablemente que esté testeadoón si tenga esa involucra más pena. Sí, pero que esté testeado el míoón. Por lo menos yo diría que que esté testeado, que se haya huevón onda como probado la funcionalidad entorno al menos que el que estamos donde depyando nuestro front te permite abrir un con nuevas ramas pruebas. M, está bueno es configurar eso pues, huón. Ya. Entonces, hón, básicamente esa entregada le tiene que cumplir la historia de usuario que no rompe este testeado. Vamos a poner estándares de código como para ser nazis con lo que se va a producir o no.
 
 
00:12:45
 
Oscar Barría: Yo creo que síón. Sí, que que cumplan las normas de la arquitectura. O si definimos monolítica, que la ha sea monolítica. Si definimos microservicios que sea microservicio. Sí. Por ejemplo, ya eh si a mí me ponen un código, yo veo que tiene la que tiene la query de la base de datos y no ocupa ORM, la rechazo. Bueno, a mí pasa lo mismo que pasado adelante. Si el código es funcional, cumple con todos los lectores de Suárez y además está testeado, ¿cuál es la función del hardware? Pero es que en este caso dar el ticket, recuerda que el hard va a ser el cloud de el cloud de box en este caso. Sí, tú vas a ser según esta definición. Yo sería el hard o el piens en te quedaste la ¿Qué tiene el pescado? un problema de identidad. Hay un secreto va a llegar a ver al espejo esteón no se reconoce en el espejo. Sí, hón s en esta definición casi nos pegó que hard no no existe esa desarrollador hardware. Es algo que estamos definiendo en esta conversación porque llegamos hoy día a esta casa que soft usar ya definimos que no son ellos. Oye, pero pero ahora ya vamos en el organigrama del exit, eh si yo voy a hacer con los cabros software, eh algunos vamos a estar en ti y otros vamos a estar en ingeniería.
 
 
00:14:34
 
Oscar Barría: Sí, no. Sí. Sí. Es que ¿por qué? Porque ustedes van a comunicar y trabajar con ingeniería cuando ingeniería diga, "Huón, quiero robar esto." H ingeniería no va a ser productos ni cosas de ese tipo, va a ser como la punta de innovación. Entonces, se comunican con ustedes porque les va lo les va a entregar la idea, pero van a pertenecer a a TI porque tienen que conocer infraestructura, trabajar con nosotros. Claro, por ejemplo, lo que pasa ahora que tú trabajáis con, por ejemplo, fui con el Seba, pero al final del día por más datos que estéis viendo, más reportes, más touchendo un developer el área de Voy a darle la palabra al no. Entonces, bajo esa definición los que se dedicarían a la pega de exploración serían los de ingeniería. Ahí está la hueva. Eso quería decir. Hón, exploración y explotación. Ahí está la clave. Ahí está la clave. Y y también hablar de una hueva más compleja, que en verdad el software y el hardden más que impuesto que la organización son tribus, cachá, eh, son tribus, hón, porque podéis tener softb en ingeniería y podis tenir soft en en t, cachá.
 
 
00:15:39
 
Oscar Barría: La hueva es que depende como de el foco que estén dando, cachá. Ingeniería explora, huón, eh, ahí explota. Ya, ahora entendí, me quedó mucho más claro y me gusta y que me dieron vuelta y me gusta. p***, hija. ¿Cómo quería pelear? Estaba listo para después la batall. Ya. Entonces, básicamente vamos a tener normas de arquitectura. Entonces, sí tenemos que tener sí o sí. Tenemos, pero tenemos o vamos a tener que construir. Ah, no. O sea, de momento a priori como que el consejo de T decidió la vista controlador ya con una arquitectura pseudomonolítica, por así decirlo. Ya hay que Ya. Perfecto. Por servicio, litigio RN por servicio. ¿Sabéis que está super buena hón? Porque al final aislamos los casos y tenemos porque si al final, no sé, pues nos enfocamos una a una arquitectura de microservicio, hón, nos vamos a demorar mucho en dejar todo doc, pero si nos casamos con una monolítica hón después se nos va a volver a desordenar. Entonces nos conviene un rubro híbrido, es decir, por servicio separado y ahí adentro monolítica con vista controlador.
 
 
00:17:02
 
Oscar Barría: Claro, porque los servicios entre ellos poco interactúan. Interactú. Se supone que esto ya lo discutimos en la etapa anterior, ya llegamos estamos en esta etapa de No, sí, pero es que está contando porque la pregunta era como tiene que cumplir norma de arquitectura y la pregunta era como hay norma de arquitectura o vamos a tener que construir la norma de arquitectura cachá. Y ahí los chiquillos estaban contando de que
Gastón Abadie: Hay
Oscar Barría: existe
Gastón Abadie: que
Oscar Barría: la norma
Gastón Abadie: hay
Oscar Barría: arquitectura.
Gastón Abadie: que sí hay que construirla porque lo que tenemos es algo básico, pero requiere esto cuestión previa que voy a seguir siendo sistente cabro, que requiere imaginación de ver cómo le vamos a poner las cosas, qué es lo que estamos haciendo, cuál es el scope de la herramienta. Esta ha es una función o es un todo sé que es un poco abstracto
Oscar Barría: Claro.
Gastón Abadie: y m mismo me cuesta cacharlo, pero eso es muy importante para definir todas estas pequeñas sutilezas.
Oscar Barría: Básicamente ustedes tienen como que codificar ahora porque igual tienen los estándares, los tienen en la mente, los tienen claros y es llegar y y bajarlos, huevón, a a documentación, especificarlo, hón, para que después podamos hacer quizás,
 
 
00:18:08
 
Gastón Abadie: Sim.
Oscar Barría: huevón, este este paqueo mucho más eficiente, pues, hón. Y no solamente el paqueo también, huevón, porque hay que pensar que vamos a tener que estar formando soft y esta ha probablemente va a ser, huevón, la Biblia del soft, pues, hón, de esto va a tener que aprender, pues, hón, porque no es necesario que les enseñemos quizás hón en un inicio como programación completa, cacháis, todo el lenguaje, pero sí
Gastón Abadie: No, pues
Oscar Barría: hón el mínimo para estas cuevas.
Gastón Abadie: sí, pues el software del futuro como ya cuando está todo más planeado y todo y todo con esto, claro que le vamos a bajarle la dificultad pues, hón, porque vay a poder tener una cuestión de oye, quiero va a estar ordenad las herramientas que tenéis disponibles, va a estar ordenado los ambientes en que tenéis que subir las huevas, pues. ¿Qué? ¿Qué?
Oscar Barría: Igual esto también se enfrenta a un problema super real de ao, por ejemplo, hice el código del bagend de la ficha y del des y lo hice y es un código de mimbre, como le decía Pablo, porque la ha funciona, es rústica, pero nunca lo hice pensando, chucha, el Nico me está pando porque Esto lo lo puedo modularizar para cumplir como esta arquitectura.
 
 
00:19:09
 
Oscar Barría: Entonces, si hubiéramos tenido ese paquo al principio y hubiera tenido más tiempo, más más cultura, más organización, hubiera ya quedado como respondiendo a un diseño de software. Sí, y eso le va a pasar a todos los soft, a todos los legal design que van a empezar a hacer código. Entonces, para las notas aquí tarea para hón codificar las normas de arquitectura y seguirnos
Gastón Abadie: Es que
Oscar Barría: en
Gastón Abadie: hay
Oscar Barría: pie
Gastón Abadie: que es
Oscar Barría: letra.
Gastón Abadie: que hay que es que hay que crearlas, pues. Hay que crearlas y por eso digo que hay que crearlas y luego como hacerlo un poco en para poder respetarla un rato, hacer el ejercicio teórico un rato, porque si nos vamos ya esta nuestra base bacán y después volvemos otro día a día con el teste, ¿de qué sirvió? ¿Cachá? Como que tiene que haber un una forma, esto es lo que queremos, esto tenemos y cómo vamos llegando a lo que queremos. Pues de poquito, lo mismo que sea una huevada al mes, pero que vayamos avanzando.
Oscar Barría: Sí, sí, de hecho, no, después lo voy a hablar para que no nos salgamos, Pero ya, perfecto.
 
 
00:20:05
 
Oscar Barría: Entonces, huón, el entregable del software, hón, tiene que cumplir lectores de usuario, que bueno, eso es como básico y general de todo, ¿eh? Que no rompa nada, igual hón hay que definir bastante más que no rompa nada, eh, para que la tienda igual el software, cachá, eh, testeado y que cumplan las normas de arquitectura. Tenemos bien definido el el entregable una documentación así la bien documentado que tenga documentación por último no sé un comentario en lápiz no unar en
Gastón Abadie: Ahí
Oscar Barría: este
Gastón Abadie: tenemos
Oscar Barría: caso
Gastón Abadie: que
Oscar Barría: mejor lo instalamos
Gastón Abadie: tenemos que mejorar el mejorar el prom que tenemos de oye documenta en base a este como estén dej más fino y usar eso oye documenta como está documentado este código y chao.
Oscar Barría: Codex para Codex que si si agregamos codex vamos a alterar ese flujo porque ya sería software codex hardware. Podríamos dejar que el codex sea la herramienta del software para generar la documentación. Pero el problema, claro, es que Godx te crea una nueva ramaón. Esa ha es técnica, huón. Yo yo siento que la documentación, cab es bueno hacerla uno mismo, así como porque el todo el contexto que le vaya a dar a la hueva no se la va a poder para hacer una la como para hacer una documentación, como que tú tenes que decirle ya tengo esta función acá, tengo esta hme.
 
 
00:21:31
 
Oscar Barría: Pero claro, el humano tiene que guiar esa parte porque es demasiado contexto. Pero a m por lo menos no ha funcionado cach que estoy diciendo Claro, pero yo creo que ahí va en que sea una herramientaón cachá como
Gastón Abadie: Oye, y
Oscar Barría: en
Gastón Abadie: alimentarle
Oscar Barría: ese caso
Gastón Abadie: alimentarle una alimentarle la ha en pasos esta función primero a es esto y todo, no mandarle todo y esperar que la darle buen contexto a lo
Oscar Barría: no le cuesta nada decir en base a este archivo de esta ruta genera igual generalmente la te dice que hace pero No te dice el propósito de Vamos a exigir comentarios de código
Gastón Abadie: cuando cuando el el PR tiene que ir mejor. Pues
Oscar Barría: Ya.
Gastón Abadie: tiene que ir, este es el pelo esperado, este es el output esperado, esto sirve para esto y poco más, pues, no tan quizás tan básico el que sea una plantilla la ha, no una hada de copiar y pegar, sino una plantilla de que hay que rellenar un par de cosas. ¿Cuál es el input? Si la un webook, si la ha es una request get que parte la cuestión, si un weook esperado que dónde llega el web, todo es tipo cuestiones
Oscar Barría: Claro, ¿no? También si es que, por ejemplo,
 
 
00:22:40
 
Gastón Abadie: explícitas disculpa.
Oscar Barría: que estaba pensando, hón, que si tenemos un buen código comentado, huevón, y la idea llega a ser, huevón, el análisis, lee los comentarios, hón, te puede tener el contexto para hacer un ritm hón con el contexto,
Gastón Abadie: Ah.
Oscar Barría: pero en verdad aquí como que estamos especulando, hón, porque esto va a ver de softón, va a variar de software a software como de dev, alguno va a querer usar un poco con eso ahora hay que definir entre hardware al software. Sí, pues, huón. Y yo creo que más que en calidad, porque siento que va a ser estándar, cachá, y la calidad está. Eh, yo creo que en verdad sería como la facilidad con que se le entrega, cachá, onda como el análisis de te voy a entregar lo mismo que decía el gastón, pues te voy a entregar un repo, no para cada huevada, cachá. Te voy a entregar eh una rama de un repo anterior, cachá, como para que hagáis esta huevada, ¿eh? Eta, etcétera, cachá. O o quizás a veces, hón, quizás tener como el ver si es que se va a tener la libertad de tu desarrollo culado no tiene sentido.
 
 
00:23:40
 
Oscar Barría: No te puedo entregar un uno para esta huevada. Estamos yo creo que estamos bien con eso. Ya, perfecto. Pasamos el siguiente. Ciclos de feedback entre e ingeniería.
Gastón Abadie: Quizás
Oscar Barría: Vamos a cambiarlo de
Gastón Abadie: yo pensaba quiz una suerte de horario protegido para trabajar a los en huevas tijeríaón que se ve ajustable en base a los requerimientos que hay si estamos llenos de huevas urgente todo el día no quizás la exploración puede parar verso un que esté menos cuático y exploración se puede aumentar pero que sea como roles más que una persona que solo haga ingeniería dentro de los que son defs me refiero No sé si qué opinar al respecto.
Oscar Barría: Sí, eso es un buen punto porque En ingeniería, claro, tenemos puestos rígidos, cachá, pero hay puestos que no son rígidos, cachá. Tenemos el puesto del Nicobé, cachá, el puesto del PA igual está más o menos. El puesto del bicho es bien claro, cachá, el bicho ingeniería, ingeniería, eh, pero probablemente nosotros vamos a editar como proyectos con invitados a ingeniería o roles como de ti que van a pasar por ingeniería y tenemos que hacernos cargo de cómo manejar esa carga de trabajo, cachá, si es que van a tener como algún porcentaje para explorar, cachá, o y y cómo van a delegar eso.
 
 
00:25:11
 
Oscar Barría: No sé cómo lo ven ustedes que están en la en la operación fullón, especialmente los que están full con pegate o en túnico, que está como con las dos pegas. Es interesante saber ese insight. Perdón, socio. Sí, mira, perdón, yo estoy completamente en backing de RN, cachá y como que ahora ya estamos terminando la hueva, cachá. Entonces ahora recién estoy como o saliendo de la ha y pudiendo
Gastón Abadie: Ha.
Oscar Barría: agarrando ha, pero cuando estaba así full como que teníamos una semana por desarrollo, o sea, tampoco y yo en esa semana no podía hacer nada más que obviamente arreglar con los bgs, cachá, de de streak la ha, pero así como meterme de lleno en desarrollo y pegar código no me daba, cachá, no me daba. Entonces, quizás sería bueno, uno hablar como sobre la cura de los plazos y segundo, claro, dejar como un como un espacio semanal, cachá, para apañar ingeniería. Este va el plazo, hay que conversarlo. Sí, no, eso de siempre. Creo que todos somos conscientes que los plazos aquí son muy cortos. Sí, o por último entre eh, ¿cómo se llama? sprint sprint llegar un periodo de como recapacitación, no sé, del sprint un al sprint dos, no pasar de golpe, sino ver como ya lo que dice cumplía y está correcto para dar paso al siguiente sprint, porque hay veces que no sé, huón, yo puedo hacer una ha en el primer sprint y me doy cuenta que estuvo mal hecho al final esa huevada me atrasa todo o me deja envergüenza en la presentación.
 
 
00:26:39
 
Oscar Barría: Entonces, claro, pues es que ahí está la, yo creo que ahí está la conversación con con la parte ya de del producto, cachá, de que sus estándares no son los mismos que los nuestros la parte que hace el encargo, la parte que hace el encargo, la parte que hace el encargo ve una huevada que le funciona y eso es lo que es suficiente, cachá. Y si nosotros le estamos entregando una huevada que funciona, cachá, pero tiene malos estándares y que probablemente en escalabilidad se va a romper, eh, ahí le va a dar lo mismo porque no ve eso. Exacto. Yo creo que si si completamente de acuerdo si Lexi se va a convertir en una desarrolladora de software, tenemos que tomarnos más en serio, mucho más en serio. Hay que tomarse en serio el desarrollo, mucho más en serio el desarrollo. Exactamente. tanto en plazo como en calidad del software, hón, todo como en sprint un buen scram, hón, todo anotado, todo documentado, que dar ese paso y definitivamente que los plazos se pongan en base a una metodología, no no como en base a una agenda, cachá. Onda como que la realidad si es que sabemos que esta huevada va a salir en cierto tiempo, cachá, porque el desarrollo parecido salió como así, cachá, porque tiene la misma story point, la misma story point, cachá, y toda la Sí, pues.
 
 
00:27:50
 
Oscar Barría: Y también, lamentablemente no podemos también anclar tanto nuestros plazos, cachá, a la necesidad, hón, si hay alguna hueva que es urgente y es un incendio, cachá, eh, tampoco, eh, podemos anclar como religiosamente a que la hua va a salir rápido y bien, cachá. A veces, hón, los incendios van a tener que esperar para que la ha salga bien. Exacto. Completamente de acuerdo. Con un buen escrama atajáis todo eso. Un bueno entregable, un ciclo de feedback y buenos plazos para un desarrollo. Yo creo que está creo que los cos de feedback sí. Igual yo pienso que los feedback los podríamos poner cada vez que se cumple un ciclo de entregable. Sí, un perro. Básicamente ya ahí en el feedback vemos, ¿no sé? como cuáles fueron las cosas que pudíamos mejorar, cuánto nos demoramos. Entonces, quizás el próximo desarrollo vamos a tener esa data de cuánto nos demoramos, por qué nos demoramos eso, qué fue lo que hicimos ahí, por qué no esa ha también y la tenemos como dat. Sí, pues hay que hacerlo igual puesón porque por ejemplo no sé si ahora tengo que hacer una ficha, ya sé que la ficha, perdón, había que pero el transcriptor lo sacamos esa data.
 
 
00:29:02
 
Oscar Barría: Estamos perdiendo información un poco valiosa de los procesos que ya se ha movido en renegociación. cuarto de centro de negociación y no y no hemos documentado nada de la documentación de litigiosach y y si ficha web que probablemente sea muy similar a la de un poco más agotada quizás me va a servir la data de cuánto nos demoramos en el rey cachá y toda esa ha y no la tenemos que tenerla tenemos el relato que duró una semana cada desarrollo. Claro, pero tampoco es una semana porque de repente igual como que hicimos un exen y lo otro es ver eh si en verdad estamos desarrollando por desarrollar o necesitamos las cosas porque por ejemplo en el des cuenta que la ventana de riesgos eso se usa solamente para mandar un mail para nada más así como, oye, tienes que seguir pagando esto y esto, pero ese dato no lo usáis más, cachá. Después mano la obra car documento puso eh la bienen cachá deudas y agentes retenedores sería y destiné ocho pestañas y tres no más que yo creo que es esa levanta eso el planteamiento de la historia de usuario tiene que también tener su flujo interno de aprobación sí porque al final del día, hón la idea es desarrollar con propósito y es que tienese en conjunto entre el el product owner que es el que propone el proyecto tiene la idea con el SC Master y también uno de equipos de desarrollo que vea si te hace sentido lo que están proponiendo.
 
 
00:30:28
 
Oscar Barría: Yo creo que eso es totalmente ejecutable si es que consideramos que el software el software va a tener esta patita de diseño, cachá. Si le damos capacidades de diseño al software, eh, bueno, es que debe estar presente en el diseño, como dijo Pablo, lo dijo, tenemos que estar presente en el diseño. Es que eso es algo que se ha levantado harto, hón, si toman decisiones de diseño sirve las personas que están implementando el diso y no es la idea. De hecho, en los primeros web que les pasó se enteraban por pasillo que no sé, le cambiaron la funcionalidad a un botón o se enteraban a la semana después que el diseño que que les pidieron ya no iba porque lo cambiaron. Y esa ha aparte de ser frustrante atrasa mucho. Ya quizás perdiste una semana, pero una semana que trabajado en otra ya perfecto. Síón de acuerdo con todo. Estamos de acuerdo. Me encanta que me agarrar más combo. No es que es que esta parte fue como más estamosando para el mismo lado. entregales el
Gastón Abadie: w
Oscar Barría: proceso de scrap. Mira, eso trelo con quizás buen tablero igualamos dos semanas de nos demoramos semanas y sabemos que ese story point no sé es idéntico o muy similar al siguiente en Caletano, ¿no?
 
 
00:32:11
 
Oscar Barría: Tenemos un estándar. Sí, pues eso lo vais sacando con los tiempos. Uno va cachando, ya esta historia es parecida a la del otro proyecto, le doy siete puntos, cachá, y después eh con el tiempo te va ir demorando menos y le podéis incluso bajar puntos porque ya sabéis cómo desarrollarlo, cachá. Sí, sí, totalmente. Yo igual estaba pensando así como documentarlo más en el sentido porque claro, super bueno ahí, pero quizás en algún momento y un poquito más para que tengamos hón la h una base de datos hón y tener una huevada que literal onda como que nos más en ese caso un not que la tome, lo dice, loice y lo suba. Porque mi problema con con el tema de de que lo haga como un ser humano ahora y que no haya tanta tecnología que no tenemos un scromón y esa y esa ha solamente funciona si tenía un scrom dedicado, cachá. Es que ese es un problema que nosotros igual levantamos en su momento cuando empezamos a ver las metodologías. De hecho, creo que al Nico le dijimos si podía dedicarse el scram, pero no resultó porque al final empezaron a hacer más cosas, más encargo y no pudo dedicarse plenamente. Jun tenía que prender los escenarios abiertos.
 
 
00:33:19
 
Oscar Barría: Sí, y un scrap no puede hacer nada más que tarea de scar porque tiene que igual aparte de ver el proyecto tiene que tener más proyectos pendientes, tiene que estar no puede ser ju parte. Sí, pues tiene que tiene que tener un conocimiento pleno de todo lo que se está ejecutando en el momento. Primero para, no
Gastón Abadie: Vale.
Oscar Barría: sé, relacionar la history point, para saber que no sé, el history point, no sé, el nuevo desarrollo es similar a otro, tiene que entender el anterior y para eso tiene que tener Mira, el SC Master es un eh es un rol que es transitorio porque al final el huevón que tiene que tomar ese rol después de es el mismo cachá, tiene que tener la capacidad y el conocimiento técnico para hacer de scram en conjunto con el equipo de desarrollo, ¿cachá? Al final el scram está un tiempo, cachá, hasta que los cabros aprendan el flujo trabajo y después se va el scram y queda el product con el equipo de desarrollo haciendo todos los sprint. Es así. Sí, enseña entonces sí va hasta que llegue un punto que ya está tan acostumbrado, t automatizado, ya sabéis lo que tenéis que hacer y chao. No, no lo necesitáis más. Entonces, claro, necesitamos uno para vender, pero después igual veo veo la necesidad de uno permanente, veo la necesidad uno permanenteón que se mantenga porque igual las condiciones pueden cambiar que fluctúan que sube la cantidad de trabajo, cachá.
 
 
00:34:46
 
Oscar Barría: Y tiene que ser alguien que esté mirando, por ejemplo, la big picture porque tiene que ser la persona que tiene que informarse si hay que contratar más gente, por ejemplo, cachá, eh, si es que se necesita más recursos en algún área, cachá. Si es que, por ejemplo, en un equipo se están repitiendo los mismos obstáculos que en otro equipo, cachá, es indicativo de que hay que cambiar algo como en en la general, cachá. Eh, así que quizás podría ser alguien alguien full o quizás podríamos subir eso con tecnología, huevón, y empezar a comentar todo como chancho y procesar todo eso con automatización dos caminos igual, pero dos opciones como claro un hón de afuera o una persona humana o hacer nosotros el poque la cosa de los puntitos eso trabajarlo con una gente con ia y toda la pero igual se puede. H sí, de hecho es super guiable. De hecho, sí construir un agente de pregunta, ¿lo vamos a hacer o lo tengo que hacer? No lo digo porque la diferencia es que cuando no hay una persona ordenando la huevada, nos pasamos por la raja, los procesos que estoy en desde que éramos 20 hones. Estoy de acuerdo. Exacto. Alguien que esté como hinchando para que cumplamos con la metodología.
 
 
00:36:13
 
Oscar Barría: Sí, ya, pero sigamos. Tiene que tiene que ser alguien que pueda al ojo, huevón, y sentir remordimiento. No tenemos que salir con la respuesta, salir con la No, salir con la pregunta. Si nos quedamos solos, p***, como de de acuerdo de palabra, ya usemos el el póker y y preguntemos a la nos va una paja. Sí. La vamos a ocupar más un ensayo de que prendamos se no puede olvidar la metodología. Es necesario vos que me pregunte todos los días cómoch un podrías también un enemigo común. Claro, si pudiéramos hacerlo solo ya lo habríamos hecho. Lo intentamos con No con tro y con todas esas h y ciclos de feedback más en el sentido de ya más que soft y hard eh entre ingeniería y y huevón. Onda, como es que va de la mano, pues porque piensa que el software va a ser un huevón de IT, que IT le va a prestar para que cumpla el capricho, por así decirlo. Claro. Entonces, al final el feedback porque al final del día serio porque al final del día lo que propone ingeniería son sueños, son innovación y eso. Eso sí está bien unos cabros. Yo me quedo yo me quer que estaríamos con los estamos qué sigue en la agenda.
 
 
00:37:52
 
Oscar Barría: La cancha de una sacar foto. Sí, le ha sacado una foto esa antes de borrarla. Y acá no sé si Gastón quiere opinar algo.
Gastón Abadie: No. La verdad es que no no he escuchado nada con lo que esté abiertamente en desacuerdo, por eso podía haber estado callado. Hón, pero sí que es importante dibujar este estándar, tomar el productivo que tenemos bonito, usarlo, transformarlo en un estándar y empezar a ver cómo y cuidar ese estándar. Esa hua es la necesitamos porque si no vamos a segir acumulando estas huevas de técnica y vamos a ir para la chucha. Eso,
Oscar Barría: M.
Gastón Abadie: esoía yo creo que la tengamos es mi proyecto ingenieril más querido. Yo entiendo que hay has bacanes, pero ese es el que no el de armar que hay un huevón cuidando la infraestructura y y cuidando que productivo tenga el estándar que ya sabemos que podemos tener. una eh para mí es super importante.
Oscar Barría: Ya.
 
 
La sesión comenzó después de 00:38:47
 
00:39:22
 
Oscar Barría: hasta dónde cada cosa, eh qué tanto se comunican, esa es como la idea hón de de la cancha, de dónde vamos a trabajar y cómo está operando trabajando. La cancha la cancha, sí. O sea, cancha de tierra, cancha trer.
 
 
00:39:39
 
Oscar Barría: Claro, la zona champa de pasto, pero changa de barre canchó ayer. Así está la primera y la brota eh pinchada y mojada. Hón, que te caía pum charchazo. La primera, ¿existen separados desarrollo, sta y producción? No, vamos para allá. Mira, tampoco es un no rotundo, ¿no? Tampoco un no rotundo. La en la no, en la parte de código tenemos entornos separados. En la parte de datos y operabilidad ya empieza a entrarse un poco, huevón. Y make es como no no hay comprarlo. Eso por eso ese operación. M Pero por código podemos testear sin riesgo el código. Sí, pero en una siempre en una base de datos que es la misma de producción. Entonces, no diría que ahí sí y eso igual lo podemos expresar como dijimos en el anón creamos una tabla, la llenamos con datos falsos, después se limpia. Ya, mira, yendo como vamos parte por parte código en código. Claro, tenemos entornos. ¿Qué entornos tendríamos? tendríamos prueba de producción, la test código y toda la y toda la tecla y el resto ya entonces tenemos prueba que sería desarrollo y tenemos producción.
 
 
00:41:02
 
Oscar Barría: A mí nunca me ha gustado mucho el el esquema eh tesco por qué porque tenéis que meter la huevada a un desorden culeado que hay en el test código, cachá, que una que no tiene la misma capacidad que la que va a tener en producción. ¿Sabes cuál es la gracia de eso? de que tú vas a asegurar cómo se va a comportar el Linux. Esa es como la gracia en general porque por más que tú la teste en local host cuando lo pasas el servidor cambia la cambia la y esa es esa es laido. Claro, ¿no? Y también te asegura también la ha de los dominiosón, cachá. Nunca nunca haya tenido un problema de diferencia de dominio probando la local. Yo siento que deberíamos avanzar hacia un 6D mucho más robusto, mucho más robusto que un COVID. Es que en teoría ya lo tenemos, pues por eso sí, solo que pero está implementado en todos lados, no está implementado en todos lados y p*** la gracia ahora nosotros desarrollamos el local, testeamos la tesco esa prueba, copiamos lo de la tesco a dropes que debería ir y en cuarto igual al menos yo que lo estaba viendo, sí, hemos reducido los errores de 502, por ejemplo, caleta mucho y creo que ya todos estamos de acuerdo y los 50 son muy ocionales productivos, ¿no?
 
 
00:42:14
 
Oscar Barría: Cuando pasa te duele el corazón porque esta fue mala mía se me olvidó una librería. Claro, claro. Ya, pero desarrollo no es solo código, tenemos datos tenemos base de datos. Aquí estamos cogiendo. Hón p*** Pero aquí la solución igual la tenemos claraón. seguir haciendo las cosas como las hemos estado haciendo orizar como práctica ya habitual, como buena práctica en verdad, si vamos a trabajar con base de datos. Entonces, básicamente te ha creado una copia de la base de datos que puedes como para estar es que todo tiene sus prus contra. Cuando estamos hablando de esto, no sé si fue el Nico que dijo como que ya vamos a hacer eso, pero ¿qué pasa si cambiamos la base de sentido y vas a tener que hacerlo de nuevo? A mí me gusta trabajar con una tabla que la voy a hacer c**** y después la voy a dejar limpia y cuando ya esté limpia la tabla a vida me gusta eso porque lo que más podemos hacer que se puedear eso es simp la base de producción tenemos creamos un espejo y que cada cierto tiempo se le hace un backup a la productivo y el backup se sobreescribe al espejo y ahí trabajamos como sin miedo pero tiene que ser otro otra base de Sí, claro. una base tenemos esta base de datos con con un espejo, sí, pues con con un espejo unidireccional y no sé esta que es la productivo, le sacamos un backup y el backup sobrescribimos esta.
 
 
00:43:45
 
Oscar Barría: Entonces probamos la de acá, funcionó, se rica acá, cambiamos las credenciales. Listo. Sí, una ha así, no sé, yo tengo dudas si vamos a tener una base de datos, no sé, para RN, otra para liquidación, otra no, eso ya es prácticamente o vamos a tener separar por lo menos una base de datos de las cosas internas de los desarrollos web, cachá. Esa es la únicación que es que igual mira, claro, productos es web y lado el resto es como se operación. Sí, creo que esa igual es una discusión que no hemos tenido, no es que sería espontáneamente igual no hemos de hecho nunca hemos tenido la discusión de las bases de datos de cómo las vamos a testear, ¿no? Y hay un un desorden incipiente que se puede, pero eso es más mi responsabilidad, hermano. Es que ahí ahí yo encuentro que no se ha no nos tirado a la piscina como a trabajar esa huevada porque falta mucho trabajo de de teoría, mucho de estudiar la gobernabilidad de datos, huevón. Mira, y no tanto por eso, sino que porque no han nacido las necesidades, tenemos tampoco han nacido las necesidades, pero tenemos esa teoría ya abordada desde la célula, tenemos ciertos mínimos, cachá, que es lo único que se les pide a los desarrolladores cuando hacen bases de ator y a veces conversamos eso con los cabes, pero a veces no.
 
 
00:45:04
 
Oscar Barría: A veces como estamos sacando un desarrollo en una semana, ¿qué van a ir a acercarse alo la hermanito? Esto está bien, pero eso está mal como eso tiene que sa esquema y ni lo conversé. Claro, eso está mal igual. Eso va a dejar de hacerse en algún momento cuando ya tengamos como todo esto sólido y cuando tengamos el flujo bien hecho. ¿Y para qué vamos a hacer eso? ¿Cuál es el propósito? ¿Cuál el propósito de hacer esa huevada? De tener el ranch ordenado para que el día de mañana no sigamos capturando el mismo dato dos veces de que solamente
Gastón Abadie: No.
Oscar Barría: crucemos tal. Es un buen propósito. Claro, te entiendo. Entonces hay un trabajo working progress ahíón. Sí, working progress. Y hasta el
Gastón Abadie: H
Oscar Barría: momento nos estaríamos quedando con la idea de producción, huevón. y una una base de dat que es básicamente un espejo unidireccional, hón de la de la de la deproducción. Huón, tendríamos que ver después como hón integrar lo que se hizo en la de en la otra porque también es infinita, pero eso ya son como hón los detalles hón que no tenemos que ver ahora camb la conexión no complicado si eso viene el espejo no y aparte como dice columna creación Ahora sí viene la chucha un rato.
 
 
00:46:17
 
Oscar Barría: Ahora viene la difícil streaky make. ¿Cómo? Lo que estamos haciendo esta hora es crear cajas de prueba, pero en base de datos yo creo que debería doíamos usar no es fácil pero muy fácil. Está siendo minoría en esta discusión, hermano. Nadie de acá usado. Sí, sí, lo he usado.
Gastón Abadie: Hoy
Oscar Barría: armas,
Gastón Abadie: bien la
Oscar Barría: pero
Gastón Abadie: calita. Por fin se puso interesante la RU. Ah, qué pesado. Bien, Calita. Bien, super Bien.
Oscar Barría: no creo que pero los ve igual. Yo creo que sí sería como un una bazuca para matar una mosca. Es que si queréis desarrollar tranquilo, sin preguntarle a nadie, oye, ¿puedo crear esta tabla? Llegáis y la creáis no más, la mostráis y después la podéis portar y o sea, exportar. Es que por eso con esta metodología del carga de datos, por ejemplo, ¿cómo se usan la carga de datos inicial? La carga de porque vay a copiar el esquema, cachá, pero no v a copiar los datos que están cargados en la base de datosón. Igual hay una forma de promoción ya, pero huevón para todos los datos que tenemos te a demorar tr días en hacer la carga y v a tener tres días de desarrollo y si te alguien que pide la base de datos canceláis todos los datos de desarrollo.
 
 
00:47:48
 
Oscar Barría: Pero es que cómo se la se pitaría el espejo. Se pit el espejo. Y el espejo no va a pasar a la producción de puma el gato mató el castón.
Gastón Abadie: Me quitó la pantalla el gato.
Oscar Barría: Sí, te sacó. ¿Qué pasa si tu código está mal cuando pasamos productivo? Fue un error para la sentencia. Preguntémosle a la pregunía
Gastón Abadie: Oye, yo estaba, he llegado a íntima, estoy haciendo ya bordeando la terapia con Cloud 4 ya lo que todo lo que he dado, pero le he dado repositorios enteros de contexto, entonces ha estado bueno lo voy a mostrar más adelante, pero es un ejercicio super interesante y creo que está llegando bien bien serias. Dicho
Oscar Barría: responder
Gastón Abadie: eso,
Oscar Barría: la
Gastón Abadie: ¿qué le quieran preguntar? Pues díganme.
Oscar Barría: p***. En este caso, ¿qué nos conviene? ¿Tener una producción una base de datos espejo la productivo o una base de datos doquerizada por cada desarrollo.
Gastón Abadie: Dale.
Oscar Barría: Es otro que
Gastón Abadie: ¿Cómo
Oscar Barría: también
Gastón Abadie: era?
Oscar Barría: nos
Gastón Abadie: Segundo,
 
 
00:48:55
 
Oscar Barría: sirve tener una base de datos espejo a la productivo para testear o una base de datos doquerizada por desarrollo. Ya volv el tema. Piensa tú
Gastón Abadie: ya.
Oscar Barría: que vayas a tener tres desarrollos paralelos. Por cada do que tendrías que reunirte con cada persona para planificar bien los esquemas y así se comuniquen bien entre ti, porque imagina que tu desarrollo va a comunicar con el del Pablo y con el del Puma. Tendrían que ponerse de acuerdo para que los tres
Gastón Abadie: Uno.
Oscar Barría: tengan todos esquemas, las tres token. En cambio, con la espejo tú vas transformando y vas a ver al tiro los cambios que está haciendo el Pablo y los que está haciendo el Puma. tiene harto sentido eso, pero va pasando tres desarroll no tres desarrollo, pero por ejemplo lo que trabaja Richard
Gastón Abadie: Oye, está bien, está bien. E sería mejor tener una base una base de datos de espejo de la productiva o una versión deizada en mano de cada def. Eso está bien.
Oscar Barría: no escuché
Gastón Abadie: Yendo ya eh sería mejor tener una base de datos de espejo de la productiva o una versión deerizada en manos de cada def. Eso.
Oscar Barría: desarrollo.
 
 
00:49:59
 
Oscar Barría: Desarrollo, sí, pero
Gastón Abadie: Ah,
Oscar Barría: para la fase de desarrollo. Eso, para la fase de desarrollo.
Gastón Abadie: sí, pues
Oscar Barría: Esto es
Gastón Abadie: entendiendo
Oscar Barría: para
Gastón Abadie: el contexto de crear un CD, todo eso le puse también.
Oscar Barría: una a ver qué nos dice. Claro, porque los des al fin y al cabo podéis usar el mismo container todo el rato, no tenéis para qué cambiarlo. Si estáis sin la ficha, después el D, después,
Gastón Abadie: Te queda amarillo, huevón. me dijo, "Para tu contexto específico, recomiendo un enfoque híbrido que priorice la BD espejo centralizada, pero con componentes tocarizados locales. Te explico por qué. Recomendación razones. volumen de datos legales con un
Oscar Barría: pero dile,
Gastón Abadie: la
Oscar Barría: elige uno.
Gastón Abadie: B de espejo.
Oscar Barría: Dile que elija uno.
Gastón Abadie: Claro. Base dato despejo para teste en real con representativo token local para subsar desarrollo rápido.
Oscar Barría: Ya está.
Gastón Abadie: Ya. ¿Cuál de elegir una opción? ¿Cuál sería? Conviene más.
 
 
00:51:03
 
Oscar Barría: Igual tiene que contemplar desarrollos en paralelos que pueden comunicarse entre sí. M es que yo lo pienso, claro, eh, para el futuro, porque a ver, siendo una desarrolladora de software, tú no podí usar la base de datos. Yo trabajo en desarrollo de software, yo lo he hecho y créeme que no. Es que no no de qué te va a servir esa base de datos al fin y al cabo hacer un software para un cliente aparte. Por eso, hón, por eso te lo digo. Yo lo he trabajado con clientes del eh Banco Estado, Cajalo Héroe, eh Universidad UDLA y teníamos todas las mismas base de datos, trabajamos en los espejos, de hecho creamos las tablas todo normal, pasábamos los test de desarrollo, eliminamos las tablas y las tablas en el desarrollo cach
Gastón Abadie: Oye, oye, la, oye, miren, cuando le lo hizo elegir, cambió de de bando y se se casó con la con la espejo. ¿Por qué
Oscar Barría: Oh.
Gastón Abadie: ve espejo es la mejor opción? Alineado contexto actual, skill del equipo, experiencia variable con Docker, nivel general bajo, eso lo sabe porque le he hablado con todo. B de espejo usa pos que ya dominan menos tecnología dura, menos resistencia.
 
 
00:52:16
 
Gastón Abadie: Métrica principal demora principal medidor. El espejo simplement a tr semanas que tomaría dos tr meses completos según esta h do local. Eso dice esta ha
Oscar Barría: meses. Me perdí.
Gastón Abadie: aparte que el dice que el factor compliance también dice con de acceso limitado auditoría de acceso a datos enmascaramiento controlado do local distribuid igual una pesadilla de compliance
Oscar Barría: La bola. Listo. Creo que ya se sacó la democracia. El SQL. Esa fue una buena mejora, pero a veces toca ganar, a veces toca perder. desafarse una local base de datos pagada. Este va a recibir la espejo y la va a romper.
Gastón Abadie: Una vez, primera. Oye, pero para tu calma, Nico G dice Docker más adelante, una vez consolidado, porque todo esto está compensado en que yo quiero cambiar esta h este contexto, una vez consolidado el stack modular, entonces introducir Docker para nuevos microservicio y otras huevas más para desarrollo de fil experimentales también, pero sería meter otra capa de complejidad, creo, ahora que no que nos enredaría más, no sería simple.
Oscar Barría: No están listos. Claro, cabrón. Espejo y vamosando a estar preparados.
 
 
00:53:58
 
Oscar Barría: No sabes lo que hace. Claro. Ya. Chicago, chico. Entonces, ya. p***, yo creo que lamentablemente continuar.
Gastón Abadie: He
Oscar Barría: Hón,
Gastón Abadie: he he
Oscar Barría: no veo otra forma.
Gastón Abadie: He.
Oscar Barría: tiene que haber una formaón tiene que haber de la forma porque con el hemos estado viendo algunos desarrollos que requieren testeo en streak, pero requieren testeo en strak que si lo hacemos con un baron y un embo va a romper toda la operación como por ejemplo hón el testeo de varias columnas extra o cambiar columnas totales has interrumpir la operación si las v a testear enón el problema de o sea hacer la espejo huón nos vamos a la chucha con los fil hacer un empo espejo sería
Gastón Abadie: he No, no, no, pero ahí está la cosa del Feña, pues, loco, la ha que ha dicho el Feña. El Feña tiene tiene una un tool que lo que hace es tomar la hua y transformarla al nombre de las columnas para que para que el flash reciba igual como si lo mandiera a sapier con el nombre de las huevas, no con los fil keys. Entonces ahí podríamos duplicar un embudo y ocuparlo como con esa capa de de traducción y no habría problema de que las fils cambien mientras mantengamos los nombres y vamos a duplicar se debería mantener
 
 
00:55:09
 
Oscar Barría: No, si hay opciones en todo caso. ¿Qué vamos a replicar si queramos hacer un CRM?
Gastón Abadie: para que para poder probar flujo operativo. Oye, para poder probar flujo y todo sin que dejen la zorra con los clientes que hay ahora. Solo por eso.
Oscar Barría: Sí, punto. Sí, sí. Y eso se puede hacer. Podemos tener el renova sesión con información al día ayer. Claro. Duplicamos la misma inform. Ojo, en todo caso de prueba. Tenemos los de los embudos. Tenemos, pero tendréis que duplicar todas las automatizaciones embudo. Necesitamos porque imagínate, se te olvida que justo, no sé, pues tú querí cambiar una idea, una columna y claro, que también tomaba ese valor y cambiaba algo refiero. pergados los que hay que hacerse cargo de lo que estaba yaamos, probamos una ficha ahí funciona perfecto. La pasamos al al real y llevar una cosa. Eso va a pasar
Gastón Abadie: Yo
Oscar Barría: sin
Gastón Abadie: vi alin elvin llegar de poquito así como quiere intervenir, quiere intervenir. se se fue acercando lentamente hasta que Dale,
 
 
00:56:30
 
Oscar Barría: yo veo que el Baron es un mal necesario. Estoy en yo creo que es más necesario, pero es insuficiente. texto muy estamos conversando a nivel un problema histórico del que es la sobre tarea y ese problema yo yo no sé bueno una ha después es un problema tan que hizo metástasis en la que no basta el para sino que un ambiente de y aquí no estaba hablando aquí estaba hablando de nuestro CR nosotros podemos duplicarlo en podemos duplicarlo Después podemos todo lo de tenemos a partir todo lo de aparte podemos tener un laboratorio, hacer a B cach siempre esa ha dependeción que no está vinculada a ese está únicamente pero si nos quedamos con el bar la caja de pruebauc el tema no es porque como que nuestra teoría sea suficiente preguntando la inteligencia artificial. Lo hicimos y casi crucificamos el o sea respecto en concreto, ¿no? Que estamoséndolo nosotros ahora. Yo opino, cabrón, queíamos dear lo máximo que podemos ya con el B season, pero apuntar ya quizás los nuevos clientes al nuevo CRM. Pero qué pasa. Sí, yo cre más fácil hacer un nuevo CR. Yo pienso que replicar porque el CRM de de tareas pendientes y tareas y imposibil que las partes y no es una base de datos hón es hón mover las tarjetas culadas cuando las vas ejecutando y cuando abrís la tarjeta y es por ejemplo una pistas de ficha para estudio, p***, te abre el test, me cachá.
 
 
00:58:36
 
Oscar Barría: Ese es como el deberíamos empezar a hacer nuevos flujos en el stream, ya deberíamosse o a servicio o pensarlo para el nuevo CRM, cachá. Podríamos volver un loco y en vez de seguir en renegociación con con no sé de para presentación y todas las huevas que vienen después los de audiencia, decir como hón
Gastón Abadie: Dale.
Oscar Barría: y si volvemos después ahora en boarding y empezamos a hacer CRM, ¿me cacháis? como los es un gran desafío porque yo creo que esa interfaz c****** es de las más fáciles que hemos hecho. Hón, de las más fáciles. Si es una huón es una hua que solamente te aparecen tareas y que tú las tenés que marcar ejecuta. No tiene ninguna funcionalidad culada del otro mundo. Es como hón todas las odiseas que tenéis que hacer para mudarte para mudar el CRM hacer una ha prueba, ¿por qué no hac una y ahora haceremos%? A veces cuando tenemos estación es que hacer eso es como tal vez explorar el transcriptor de video haciendo que existe cachá. Tal vez podemos usar strip para tener el fr y si el fr no sirve. Mira, ¿por qué tenemos que mover de streck primero? Por un manejo de base de datos. ¿Me cacháis?
 
 
00:59:50
 
Oscar Barría: ¿Tenéis las claves de los accesos a las claves únicas? Pudar toda la base, un hón se puede ir, se lo puede robar. Buen, nuestro principal foco en este momento de ciberseguridad, problema de cibersiberseguridad es estre. Entonces, hón, e en esa ha te tenéis que mudar, pues. Y un CR nunca va a ser ciberseguro. Es una huevada, es el punto de partida de una empresa, pero después tenés que crear tu propia interfaz hón. Y cu que quiebre stre hón e o eso quiebre otro otro serve otro serveo tal vez y no pero es que también lo que lo que me pasa también hón es que acá estáis hón desarrollando software está desarrollando una experiencia y huón nunca un crem externo hón se te va a ajustar a las necesidades específicas y tener el control hón sobre la específica no es hermano. Pensemos que todo el business que ha estado desde este punto hacia atrás fue en torno a strep. Esa fue la columna vertebral. Ahora están saliendo nuevos desarrollos, pero los nuevos desarrollos se están planteando con stream en cualquier momento lo vamos a matar. Y eso es lo que tenemos que recinar porque por ejemplo el a lo que planteó el otro día hón una vista que tiene todos los tests en con un par de click por ejecutivo.
 
 
01:00:55
 
Oscar Barría: Hón sí integrado. Qué cab el mayor problema de streak el poco control que nos daba. Siempre pasa que oye, no se me ejecutó esta tarea. Ya, pero porque no te faltó rellenar esta columna aquí, cachá, que que no viste antes. Entonces nosotros con nuestro propio CRM lanzarle un popup, oye, te faltó completar esto. Ah, en vez de que vengan a nosotros y les digamos, mira, esto te faltó completar este aquí para sentido hón confundir X columna con B columna o que como tenéis tu propio como test pasó cuando pusieron ahora de la audiencia, en vez de dos las 12 horas con dos puntos pusieron un punto y rompió todo. Entonces, como si tuviéramos nuestro arre dejamos que eso pase como que solamente pueda estar. Yo yo siento que esos problemas los vamos a tener igual, solo que van a tener otro soporte. Podemos validar, podemos validar, van a ser mucho menos. No, lo que dice es verdad, pero la diferencia que no está viendo es que vamos a tener control pleno, pues vamos a poder tal simple nos metemos al código fuente, le cambiamos, por ejemplo, no sé, si yo quiero investigar en verdad cuánto rato se demora en ejecutar la tarea, ahora la única ha que tengo que que puedo hacer ahora es como contar en cuánto se marcó pendiente y cuánto se marcó ejecutado, mientras que aquí puedo realmente que abra la pestaña y ver cuánto tarda de la pestaña abierta me caché con el mouse moviéndose sacar la huella digital si tenéis tu propio interfaz la digital es mucho mejor pued guardar lo que queráis y en esa
 
 
01:02:27
 
Oscar Barría: misma línea en esa misma línea incluso los desarrollos serían mucho más simples porque ahora desarrollar alrededor de strep hón ahora en la es pasar por volver a la base de datos devolverse strep huevón para sacar un dato que hón si fuera nuestro sería. Claro que para que no enredemos tanto demos por el dado en la parte streak y streak ya no no vamos a pero igual den una instrucción para yo hablar con el Paco y decirle Paco, no vamos a seguir a la otra etapa, sino que vamos a hacer un un interfaz de CRM y buen
Gastón Abadie: Alo.
Oscar Barría: esa huevada la tenemos en nada esa y esa es difícil implementar. Sí, no, eso te lo decimos al tiro. Si empezamos a diseñar el CRM no es una cosa que está listo y en un mes lo damos. No, tenemos que trabajar en paralelo y prácticamente hacer trabajo que la interfaz nos demoramos nada. Les podemos dar el caso de uso luegoón hay que partir al porcentaje de porque es
Gastón Abadie: Oiga, oigan, oigan, oigan, oigan. Consul eh tomo palabra super corto. Estoy super de acuerdo con lo que dicen, pero lo importante es que sea una huevada autocontenida, que no sea algo que dependa de los servicios actuales, porque va a ser simplemente un apéndice lo que tenemos que si vamos a hacer p tú un sistema así tiene que partir con un problema autoconenido como por ejemplo lo que hicimos en salud del de la huevada de la gestión de las personas que querían unirse al reclamo eso es un
 
 
01:03:58
 
Gastón Abadie: sistema autoconenido que puede ya una base de datos aparte y todo, pero si partimos como sacarle un pedazo de streak
Oscar Barría: ¿Saben
Gastón Abadie: y esperar que todo funcione y después le tenga que volver a streak eventualmente va a ser un c***, ¿no No sé si me explico.
Oscar Barría: qué caso como para que esté autoconenido? El embudo de venta, el embudo de venta sería un buen laboratorio para está funcionando bastante bien y actualmente está conectado completamente a Bamb y al nuevo gente que estoy haciendo es un embudo no tan complejo como por ejemplo el de renegociación quizá casoso, pero volviendo planteado todo lo que ha sido planteado lo que ha sido dicho no podemos no podemos ignorar eso porque lo vamos a tener la teoría la teoría de los embudos de venta es que los embudos los embudos de operaciones son embudos que miran la gestión operativa Es decir, las cosas que tienes que obtener esa etapa para avanzar a la siguiente. Mientras que en los embudos de venta, el estado culeado que queremos obtener ahora son tres. Primero la gestión operativa, por ejemplo, en salud si te da el certificado de filación o te dan el plan, si te hace una transferencia en deudor, si te pagan, si califican el como que son huevas de de luego viene la temperatura del cliente, si el cliente te está respondiendo o no te está respondiendo los mensajes, cómo está el chat, cómo está la comunicación y eso para eso necesitáis todo el histeriorial de de conversación
 
 
01:05:08
 
Gastón Abadie: Ok.
Oscar Barría: y por tercero tenéis el tema del IDA, que es si es que el cliente tiene un interés, es decir, en sus preguntas él se interesado, pero no deseoso de contratar. Luego el deseo que es cuando realmente tú, huón, tenía un problema técnico, es decir, no me está funcionando no huevón, estoy teniendo un problema técnico para contratar contigo y luego viene el la acción que es realmente ya contratar. Entonces esas tres variables hacen como una gente y esa gente p***, gestiona los equipos de esa de esa etapa. Entonces, ¿qué es lo que pasa? De que igual p***, tanto flujo operativo no tiene venta. ¿Me cacháis? Huón, ventas es, huevón, métete a tu p*** agenda y huón eh a tu calendar y métete a las reuniones, nada más que eso. Y si es que tiene una interfaz de apoyo para sacar cálculo y hacer presupuesto, pero sí estaría bueno. Ya. Entonces ya mira, puedo hacer que que B me le mande tipo un sexto de los leads al al hón. Hay que meter gente, hay que meter gente este equipo de No, sí si lo hacemos tenemos que sí o sí duplicarlo, trabajar en paralelo con los dos. Sí, que uno empiece con un sistema nuevo, hón.
 
 
01:06:20
 
Oscar Barría: Ya. Eh, pero igual lanzar la huevada es lo que es lo que sí, pero igual de todas formas me quiero quedar porque la idea de los clones de streak a mí me gustación quizás de que hay con eso, pero aún así sigue siendo mejor de lo que tenemos upgrade. Sí, pues siento que es un upade de todas formas, una mejora de todas formas. Último seca el escenario de abriste abr una caja de Pandora. Ab una cajaón y eso eso nos permitiría usar el el embudo de ti que lo dejamos votado después de el embudo de tenemos una etapa que es prueba después de pregado un flujo operativo propio. En todo caso podríamos partir con ese flujo operativo para nosotros hay que necesitan alguien construir todas las que se hacen vamos a tener que pasarla nosotros el código de una mandar el correo, mandar el slide, cambiar la tarea todo. Ahí sí que necesitamos arquitectura de elementos y ahora justo nos vamos a lo que dijo el padre es muy make sí que mandar entornos de make todo API no si esa es la arquitectura que estamos manejando. Yo lo que estoy haciendo ahora para probar es simplemente hacer el escenario que tengo que ser y lo pruebo con el presencia. Sí, pero a veces se pas a veces se me ha pasado que hay un otro correo cachá del Nico, por ejemplo, que si loco te llevó un correo o cualquiera de ustedes, cachá.
 
 
01:07:54
 
Oscar Barría: Así no es lo más seguro porque se puede pasar alguien tiene que cortar una hincha roja cuando ya cuando terminamos claro y ese huevón tiene que verificar que no bar Simpinson es lo que tenemos y hay alguna idea de lo que queremos llegar a probar dejar ese dejar dejarlo. Dejarlo o reemplazarlo. No, la idea, mira, la idea de HM es que lo queremos nosotros al menos ocupar como un transistor donde después vamos a llegar a código igual, pero la diferencia es que lo vamos a jtear nosotros y lo que quizás no mandamos a código son los agentes, pero todo fujo, por ejemplo, que te formate el código puro. Mira, yo integraciones que son bien buenas que no que mucho más,
Gastón Abadie: H
Oscar Barría: no sé, mandar un correo hacer unos eh, no sé, escrapar ahí más páginas ayuda. Entonces no diría abandonar oío sí para para claro cuando se cambia la tarea y todo eso, no que sea es que en ese caso por eso la ha es que no podemos sacar de make por simpleza porque el sistema es más fácil integrarlo ahí lo mudamos en E8N pero es que ustedes dijeron que no confiaron en E8N confío mucho menos en M hón eventualmente confío confío más en que ya entonces si confiamos en N8N. Sí, N8 el papito y y eso también, de hecho, N8N nos permite en el mismo flujo poner en de y la gracia también es que si queréis como incluso ocupar esas integraciones con N8N, tenéis la posibilidad de extraer
 
 
01:09:38
 
Oscar Barría: el código culado de esa integración y compartirla al código. Esa es la huevada. Si no hay que olvidar, huevón, que esta plataforma de Make esta plataforma de NHN, huón, es código, cachá, es un frontend para la gente, pero ese código existe, huón, cachá, lo podía obtener de todas formasón. Mm. Eso es verdad. Go, cachá. Eh, que usted entonces el ideal el ideal sería lenguaje. Yo no me caso con ningún lenguaje. Yo me caso con muerte plus. Oye, ¿qué pensab de que los upgrade a los escenarios de Matean? Estoy de acuerdo. Estoy de acuerdo. Es algo que se ha conversado con Gastón. Gastón está mapeando todos los escenarios cabrones. Le estamos le está poniendo una calavera. Lo mismo que hicimos en su momento con Sion. Hay claves que a la otra ahora es lo mismo. Makes clave que dejan de existir que estén en Y ahora tenemos la tenemos todos sabemos programar más, ¿cachá? Entonces todos esos lambdas culados que hacen huevas tan pequeñas las podemos hacer ahí mismo y ahorramos una capa extra que lambda que está fallando punto el tema de los lambdas huón no lo hemos tocado una capa sí esa capa la podríamos mientras nos vamos en cho porque además que podemos meter código el mismo bloques de python para formaramos un tema bien que no habíamos mencionado los l los l si lo vamos mudando Podemos los podemos sacar
 
 
01:11:13
 
Oscar Barría: de Landa y colocar el mismo N8N. Los Landa también es una caja, hón, prácticamente hay hay un Landa por persona, hón. Creo que hasta yo tengo un Landa, hón. Dos por persona,
Gastón Abadie: Hay más de nueva persona.
Oscar Barría: sí. Hón, hermano, hermano, yo tengo uno. Hay una que está corriendo no poda hón. pijama
Gastón Abadie: Oye,
Oscar Barría: se cae
Gastón Abadie: pero
Oscar Barría: Ag
Gastón Abadie: ya pues todo eso es importantísimo ir cachando y ir dejándolo con los estándares que ya sabemos o queremos esa ha es pega de alguien y alguien y eso igual quiero cachar quién va a quedar porque en todo este arquitectura que estamos hablando, quién va a estar encargado de Eso cuando agarrar la huevada, agarrar porque hay cuestiones que son esenciales incluso para el futuro pues hón como guardar los leads de o est de datos que el puma cach y no es llegar y reciclarlo o votarlo oarlo, sino rescatarlo de ese infierno arquitectónicamente incomplejo y ponerlo en su lugar que corresponde.
Oscar Barría: yo creo que hay una
Gastón Abadie: de
Oscar Barría: pregunta
Gastón Abadie: Google.
Oscar Barría: sencilla, hay una pregunta fundamental y es si queremos hacer como una muda completa, cachá, y tomar todo lo que hay y mudarlo o empezar a funcionar con una lógica progresiva de vamos modificando alguna huevada, por ejemplo, algún escenario de make o algún Landa, cachá, se le hace algún de un debugueo y ahí se toma la oportunidad como para llevarse hacerlo cachá a otra estructura.
 
 
01:12:44
 
Oscar Barría: Eh, esa igual es una pregunta importante. ¿Cachá? ¿Vamos a hacer la muda de una o vamos a hacer la progresiva en medi? Eh, bueno, aparte de eh cómo la podemos hacer, actualmente nosotros tenemos control de la mayoría de los landas de para saber cuáles son las más conflictivas, las que más se mueven, las que más tiran error y toda esa cosa. Entonces, igual podemos mapearlo y hacer la muda de en lugar de que vaya el landa, vaya a una droplet. H tomar el código es que creo que debemos establecer prioridades porque ya hablamos de una muda, pero estamos hablando también de ser nuestro propio CRM. Entonces si hacemos nuestro propio CRM todos esos módulos que queremos mudar al final van a estar contenidos CRM y es como pega doble a eso voy. ¿Cómo decidámonos cuál camino vamos a tomar? Eh, o el CRM es muy a largo plazo, partamos por esto que ya es un cachá, y después vamos al CRM cuando estemos estabilizados, algo así. Bien, parece largo plazo, pero esta parece más lograble que el CRM y de hecho esto nos facilitaría el camino al CRM. Entonces podríamos partir por esto, cachá, apuntar a esto, pero conversémonos veamos. Claro, ir hacer peroón hacerlo progresivo porque claro, como decís tú, si tomamos todo huevón y no y centramos los esfuerzos en mudar todo hón, van a haber huevadas que vamos a ver más esfuerzo para mudarla y probablemente a
 
 
01:14:05
 
Oscar Barría: la semana la vamos a ver cambiar, cachá, o huevas que dejamos de usar, eh, definitivamente. Claro. El por ejemplo lo que dice el bicho del formateo de las fechas, eso está nublando también por ahí, pero después si lo mudáis y después eso no CRM, no tú ya lo poní en código, arregláis todo eso en la fecha y prescindís de eso. Entonces, perdiste el esfuerzo de haber mudado, perdiste ese tiempo. Si puede pasar con varias automatizaciones, quizás, hón, hay que hacer su encronograma de la ha, cachá, cuáles son las teoríes, que es lo más prioritario mudar, cachá. Porque probablemente hay huevas que sin que las vayamos a a modificar, huevón, hay que mudar, cachá. Pero hay huevas que quizás, huevón, anda como que no es necesario mudar, huevón, si no las vamos a modificar. Claro. Sí, pues, hón, o sea, mudar. ¿Por qué? por aar el costo. Sí. O sea, ¿qué está gastando más? Eso mudémosle el toque. Yo yo diría que ya démosle prioridad, cachá.
 
 
01:14:56
 
Oscar Barría: Mudarle al toque, mudar porque está fallando también, cachá. Mudar porque otro no podemos permitir que esto esté, por ejemplo, el módulo que tú hiciste debía Miranda. Puede ser Miranda. Claro, que una, ¿cómo se dice? No está tan privado, sino democratizar democratizar democratizar el el código no te gusta que entonces que arreglarlo. Hay que agregarle. Entonces esa es una muy buena pregunta entonces que nos llevemos pues hón cachá. ¿Cómo vamos a hacer la priorización de de la muda de también es importante en TI Vinimos hace rato con ese hace rato creo que desde diciembre entramos en prioridad qué se ha llegado no no se a qué se ha llegado a que consumidos por la operación todo lo exacto consumido por tenos el backlock la prioridad de muda es sapiel estuve ahí de hecho mira sapiel al menos sapiel logramos sacar reducir creo que un palo y medio, un casi dos palos a 700 lucas en total a pagar digital, pero de hecho mudamos uno crítico y ya se pagó la infraestructura de digital. Sí, había uno que gastó el que sabía el que más consumí eran como 600 lucas.
Gastón Abadie: El zapier que más consumía,
Oscar Barría: Sí.
 
 
01:16:21
 
Gastón Abadie: ¿eh? No, nunca un sapier iba a consumir tanto, no, nunca tanto, pero pero sí igual consumían harto alguno, pero ya casi los que consumían harto están todos apagados que solamente el legado de esa
Oscar Barría: ya
Gastón Abadie: piedra
Oscar Barría: lo
Gastón Abadie: es
Oscar Barría: mudado
Gastón Abadie: muy muy chico. M.
Oscar Barría: porque la presupuesto sí disminuyó de una con esa. Claro. Entonces, eh, claro, el problema viene siendo como elón, como dice el Gastón, puón. Mira, tal vez es el momento de ya pensar entreer a un huevón que va a hacer cosas que nosotros no vamos a hacer y él no va a hacer nada de lo que estamos haciendo nosotros practicante.
Gastón Abadie: Pero es que igual eso eso eso igual es un tema eso es un tema organizacional importante. Yo quiero que yo quiero quiero conversar con los aquí presentes. Oye, cabro, pues. Aló,
Oscar Barría: Ya,
Gastón Abadie: aló, aló, aló, aló.
Oscar Barría: ya
Gastón Abadie: Es que igual
Oscar Barría: escuchamos.
Gastón Abadie: eso eso es un tema un tema organizacional no menorón porque vamos a traer este man, el man va a ser bueno, nos va a entusiasmar y vamos a querer que haga alguna ha distinta y vamos a quedar igual porque piensa que cachá como que hay que ser disciplinado.
 
 
01:17:29
 
Gastón Abadie: Estaba leyendo acá que la hueva la huevada que me falta a mí como líder para s disciplinado para decirle hón la huevada no sale a menos que tenga el estándar pues huevón eso es lo que me está diciendo la
Oscar Barría: Entonces, básicamente hay que
Gastón Abadie: un huevón que que se quede harto rato y que su misión sea y se le evalúe solo por cómo está transformando la ha en una cu profesional.
Oscar Barría: nois nada sobre tu vida da sí sería un huevón, necesitamos un huevón que de verdad, hón, palee ripio y que su su misión, huevón, y que respire respire huevón respire y coma ripeón y que lo tenga que hacer por mucho rato, hón, que tenga que vivir con eso, cachá, pero p***, igual tener que dejarle claro que su misión, huevón, literal el huevón está solucionando un problema grandísimo, cachá,
Gastón Abadie: No, obvio, pues
Oscar Barría: porque
Gastón Abadie: es lo que nos
Oscar Barría: igual
Gastón Abadie: va a permitir. Yo estoy hablando con la dice, "Si ustedes solucionan esta ha que tienen la arma en bonito como como tienen productivo más o menos. eh van a poder codear tres veces más rápido en 6 meses.
 
 
01:18:28
 
Gastón Abadie: Eso es el diagnóstico de la hón. Así lo dije,
Oscar Barría: claro,
Gastón Abadie: pero si
Oscar Barría: claro.
Gastón Abadie: seguimos aumentando la técnica, eh vamos a llegar un momento que ni siquiera vamos a poder meter más gente al Steam porque como bien dice el el el Nico vi a ser un caos. Eh, imagínate ustedes un hón nuevo, explíquenle que es la TTI y todo bien. ¿Cómo lo hacen? Puesón.
Oscar Barría: Claro, hón. O por ejemplo, hón, anda que vaya a ver el flujo operativo de renegociación, huón,
Gastón Abadie: Claro.
Oscar Barría: el
Gastón Abadie: Hón,
Oscar Barría: onboarding
Gastón Abadie: para qué no. Y ese eso eso sin siquiera sin meterme el no todavía pues hón esa huevada de esos esos monstruos que hay ahí. Entonces, entonces todavía estamos a tiempo en que una persona puede ir justo con mi guía, con la del equipo puede ir desenrañando eso como como pega full, pero si lo dejamos ir y traemos un huevón y el día y al mes va a estar desarando huevas nuevas y siendo un ingeniero también explorando, no explotando, hón, vamos a solo aumentar el problema y va a ser pan para hoy, o sea, para hoy hambre para mañana.
 
 
01:19:28
 
Oscar Barría: Sí. Y sabéis que pensando en ese perfil, yo creo que ese huevón es eh el germen del hard, hón. Siento que ese es como el verdadero hard, pues, huón. El hón que va el hón que va a mudar la huevada, la va a dejar bien estructurada, huón, y que el huevón va a respirar orden, estructura, cachá, y buenas prácticas de código, hón. Ese es la cuna del hard, hón, cachá. Y como en ingeniería, nosotros vamos a estar buscando un fullstag, cachá, que sea como el germen, que va a ser del softd, que va a ser el ingeniero, cachá, y sabes la oportunidad para que te también un hón haga al espejo con ese ejercicio, cha y empiecen a formular el el hardware propiamente, incluso ese huevón podría ser contratado solo para mudar huevada como proyecto y que el huevón además después eh tenga la proyección de carrera de que ya el huevón estaba mudando hueva solamente. Pero el huevón va a aprender tanto de cómo está organizado, huevón, la infraestructura de nuestro huevón de nuestro departamento, cachá, que que el huevón va a poder hacer la pega de de Ox, huevón, de Cloud, cachá.
 
 
01:20:33
 
Oscar Barría: Sí, el huevón va a tener todo organizado y va a ser el huevón que va a saber donde chucha está todo. Ya, pero hón va a ser tu va a ser tu minionón cachá, va a ser tu minion y ahí va a estar la carrera, el plan de carrera del hardest. El tema es que el tema es que si ahora viene el loco y le dicen, ya muete este escenario, ¿dónde lo pone? Por ejemplo, el avisador de cobros a dónde van tiene que eso tiene que conversarlo con con y por eso no y antes de preparar el camino tenemos que definir cómo lo vamos a tener que está la casa nosotros pues hón no podemos no podemos invitar a alguien que se llegue a dormir hón y no tenemos piezas exactoamos la claro hay que mapear primero. Pero yo creo que se hace bueno. Grita que necesitamos ese loco y lo necesitamos de hace un mes para empezar lo necesitamos. Pero quizás hón podéis traer al loco para que en vez de que empiece modando hón que empiece mapeando hón. No, no, esa nosotros. Sí o sí. Claro, porque hay mucho en la costumbre en la Claro en la mente. Hón y para algunas cosas no sirve que llegue un huevón que no esté contaminado, un huevón inquisito, ¿no?
 
 
01:21:47
 
Oscar Barría: Pero para otras cosas tiene que estar tiene que tener el s que tenemos nosotros. Claro, huón. Está interesante esa huevada. Yo lo veo como la cuna del hard. Quizás podríamos verlo asíón y cuando ya el loco ah, terminó, ya no hay ningún sapar culado por por último ahí ya, hermano, no sé la frente y traemos otro y este lo otro lo dejamos en la t, no sé, hón, una así. No me gustó la ha que dijo el bicho, que esté muy c***** plata y no prende la cámara nunca para no encarireñarse que no tenga nombre. Claro, nada. Un hón que matar asignos un número, pero que solo Nico hable con él. Pasa cuando el el hermano de Bart que está como en el techo, hay que llevarle unas cabezas pescado y listo. Sí, sabéis que me gustó ese. Ojalá que que sea por eso digo que sea indio, huevón. Esos hones esos hones tienen un jetl como de 12 horas hón. Peor mejor pues huón no va a querer unirse a las 10 pues hón. Trabaja las 3ón trabaja. Le damos dos opciones.
 
 
01:23:03
 
Oscar Barría: Hón, o trabajáis de noche o te juntáis con nosotros unas 7, coordinamos y después trabajáis solo. Claro, es que el hón mueve código mientras estamos nosotros durmiendo. No verlo nunca. Ya. Entonces, hón, quedamos en que para la muda, así necesitamos una persona, necesitamos una persona y que puede ser el perfil del hard y desde ahí lo podemos empezar a configurar. Sí, yo creo que sí. Hón. Buena bala es que usted eh a mí me contrataron para traer para traer orden y hacer proyectos de muda. Para mudar huevada. Ojo, yo propuse uno de muda y lo rechazaron. ¿Qué propusiste, hón? El proyecto de muda. Ah, ¿verdad? Tú dijiste esta ha se va a durar 6 meses. Ya pasaron esos se meses, pero estamos haciendo desarrollar. Igual hemos hemos avanzado harto en esos se meses en acuerdo. Yo me acuerdo que se propuso un plan hón ordenado. No teníamos todo tiempo, pero es real porque tenía necesidad. Hay que admitir que lo intentó. Oye, ¿alguien puede ver al gastón? Hón, qué hada.
 
 
01:24:12
 
Oscar Barría: Ya, ya. Entonces, ya hablamos de los de los entornos. Eh, mira, acá hay una pregunta, hón, bien importante que siempre tiene una respuesta rápida, pero es importante hacerla y y puede que sea una una pregunta tonta, hón. Eh, ya estamos hablando de tener, huevón, eh entornos de prueba, hón, entornos de producción, eh, de staking, quizás necesitamos siempre tener eso entorno, hón. Sí. Ah, listo. Pregunta. Sí, sí, sí, sí. Depende el área, hón. Creo creo que en en el área de IA en el área de IA no tanto, ¿no? Y siempre los tienen que ser tres desarrollo teste productivo. En el área de estás cambiando quedando soleta las herramientas cada hora, así que no testing y producción. Pero claro, pero ni tenemos una duda, ¿no? Ajá. Algo pasa. ¿Qué pasó? Algo pasa. ¿Qué te dijeron? Me está hablando una loca porque algo falla. Pero también está esperando el Richard por otra cosa. Me habló el Richard y me habló Velén Gómez. A mí me habló la Natalia. Dijeron una tarea no se ejecutada, pero hay acciones que han 17,000 acciones, pero no habló Góz me dijo, hablar Góz y hay alguna verifica.
 
 
La sesión comenzó después de 01:25:45
 
01:46:34
 
Oscar Barría: ahí caemos lo que mencionó, cómo le damos el contexto completo para que pueda hacer buenos testes, porque al final te la se va a guiar por lo que sabe por manual, que no siempre va pegado al caso de uso. Y no solo eso, eh, ¿cómo le explicamos, por ejemplo, que el test que necesitamos que no genere acciones? Porque en este caso que vamos a replicar un CRM, lo vamos a tener que conectar, no sé, a una request a Mamba, que eso puede afectar un proceso. Ah, pero igual toma en consideración que no estamos en rama de producción, ¿no? Pues pero el test a dónde va a apuntar. M, pero igual se puede hacer puesón. Por último le cambié una y que no se para esa hucía para dar una respuesta con los tres unitarios en teoría ya sufrimos cierta forma eso y básicamente uno de los más cocioso porque la buena primera estamos muy lejos entonces hón a decidirón tarea para la casa tarea para la casa el cubo c el seguridad ya ya esa hada no podemos decir Como no podemos, no podemos para para después. Separémoslo también las buenas prácticas. Ojo, acá va a ser un checklist básicamente. Sí, pero también hay her otro día clase va ser una herramienta que analiza el código y te denuncia las posibles fallas.
 
 
01:47:59
 
Oscar Barría: Estoy preparando la presentación. Ahí lo invito cuando estemos. Sería buena. Ya. Ah, voy a colocar voy a colocar ahí herramientas. Y lo mismo, la los testados de seguridad lo haremos nosotros o un tercero. Es que ahí viene con el el otro error que vimos al principio, ¿no? Que que iba security security de claro, creo que él debería hacerlo. Mm. Eso está en el rango del debería en el mejor de los casos, pero nosotros también deberíamos estar todos capacitados prevínimo todos los desarrolladores deberían estar capacitados, por ejemplo, por más exigente. Claro, cerrado. Verificando y si cada cierto tiempo hón tenemos sus jornadas de hacking ético contra Alexis, ¿quién la haríamos nosotros? Todos pues hón increíble entre todos pues, hón. Que se haga un evento, huevón, y tratemos de romper la la hueva, pero que cae con lo mismo. ¿Cómo lo vamos a romper si no tenemos conocimiento de cómo se rompe? No, yo creo que falta un tiene que soltar la billetera y hacerse un pulsito no es que seguridad es una carrera. Es una carrera secretaridad podría porque tiene los conocimientos de falla. Nosotros p*** sabemos, yo sé lo básico y lo estándar, pero por ejemplo, huevón, la otra vez cuando hicimos la ética del hacking nos dijeron, hón, tenéis una vulnerabilidad de de versión en el TLS.
 
 
01:49:28
 
Oscar Barría: ¿Cuándo chucha sabía que era un TS? Claro, es un mundo esa con los protocolos de comunicación, pues no, no, no, no tiene que ver con Sí, no, está en el proxy que el proxy interactuado, pero la versión del proxy que estaba desactualizado, estaba desactualizado. Estábamos jugando una versión eso fuera desconocimiento. Eso también la librería todo el día, cachá. y y caemos, ¿viste? Básicamente es una terra nueva que yo creo que es un rol. De hecho, ahí creo que tenemos nuestro primer rol ya que sí o sí vamos a necesitar, que no podemos presumir porque al final, p***, un scram, hón, un scram, un curso de tr meses te lo puede sacar un un Cuba similar, un curso de 3 meses más el core del negocio te puede hacer cu, pero un security hón una carrera de mínimo unos par de años, ¿sí o no? y todo el rato están actualizando nuevas vulnerabilidades, nuevas formas de atacar. Y entonces quizás como lo estoy viendo en esta teoría como ya macro hón de quizás viendo esta h quizás estoy viendo esta ha tenemos al hardón como una clase y en el hard hón tenemos al que eso ya mis robotes vamos a tener esos y tengo esos dos que son card y ahí se empieza Y el de arquitectura no es uno distinto.
 
 
01:51:03
 
Oscar Barría: Eso el cl el cl como arquitectura. Ya sea simplemente a seguridad. Sí, ya. Perfecto. Sí, está bueno ese ese perfil de hard. M. Ya. Entonces tenemos desarrollo, testeo y con esto ya vamos chegando como todas la las boxa producción ya el flujo de producción. Ojo que aquí no respondimos cómo pasamos de desarrollo de testeo y qué parámetros vamos a exigir para decir si pasó. Yo creo que que cumpla con el estándar del entregable que nosotros verificamos antes. Story la ha que no rompa la arquitectura y que a las novas de arquitectura. documentación es que ya está estaba en anor estaba en el anterior y estaba grabado, queda grabado, queda para la clase. Síón para la Biblia para Entonces lo mismo aquí a producción producción pasaría cuando cumpla todos esos puntos de seguridad y toda toda la m***** y quedaría con soporte permanente al final del día. Ya, mira y como para ir afinando aquí termina el software, no toca más la y todo esto es hard. Sí, claro. Y el hard se encarga de hacer esta huevada y te pasa para acá. Sí. Y el software debería volver en producción en caso que un error. Es que sí en caso de porque el producción va a quedar con soporte continuo.
 
 
01:52:33
 
Oscar Barría: Entonces hardware, o sea, el software se tendría interacción en producción solamente cuando hay soporte continuo. Ojo, soporte continuo solo para los desarrollos de la empresa. Pero si externo ya en el futuro cachá le da como cuánto, tr meses. 6 meses. S tres detrás 6 meses y después ya el aporte de de uso plataforma esa ha el customer. Sí. Y dentro yo creo que del flujo de trabajo, huón, lo que podríamos tener, huevón, no tanto como una etiquetera, huón, pero como algún sistema, algún sistema de organización, un framework, en donde se le abran, huevón, proyectos o huevadas a solicitudes al software de, hermano, tu huevada se cayó en testeo de vuelta, arregla la huevada para que cumpla. ¿Cachá? Es que eso con el C vamos a pasar porque al final el piensa que el canal va a ser, no sé, ya definamos C como la tarjeta de nota a tener todos los puntos interiores porque mientras no tenga el checklist no se va a pasar de una a otra. Sí, pues, pero es que creo que claro, se puede devolver incluso, cachá, no como que sea que no lo mismo al final pienso que entre ciclo y ciclo hay un feedback y ese feedback al final hard el encargado decir que no te lo autoriz pero ahí en testeo me hace sentido, pero en producción es que en producción ya tenemos el punto final.
 
 
01:53:46
 
Oscar Barría: En producción lo único que cae es el soporte y para activar el soporte necesitamos el monitoreo y el monitoreo lo tiene el quece antes era el cómo el facto claro. Ya, claro. Y si van saliendo como esos tickets, esos tickets, ¿dónde se van? Depende de donde esté el problema. Exacto. Depende donde está el problema. Y tenemos el flujo. Tenemos el flujo entero. Listo. Chao, cabrón. Nos vemos. Me gusta el algoritmo de estrella. Ahora lo más complicado va a ser eh esta regla 100%. Esta discusión la prototuvimos en algún momento y se nos olvidó decirles palabras libre. Ya pues. Entonces ahí leemos un punto a la discusión. ¿Quién se va a encargar del penque? ¿Cómo vamos a tener compliance de esta huevada? ¿Cachá? Exacto. Eso necesitamos alguien que esté con el lático, lamentablemente, porque así es el humano, hón, y no no por un tema de desconfianza, de capacidad, sino que al final tenemos un ritmo de trabajo que igual cambiar ese ritmo es un hábito y cambiar hábito es complicado.
 
 
01:54:54
 
Oscar Barría: es complicado y sobre todo cuando tenemos tanta velocidad de trabajo, vamos a necesitar que sea alguien que nos recuerde el Yo creo que aquí lo que tenemos que hacer también es fomentar la comunicación y el conocimiento de los estándares, huevón, a a los diseñadores, cachá, que eh que de verdad, por ejemplo, si es que una ha se tiene que demorar más para que la ha tenga los estándares de seguridad, la
Gastón Abadie: Pero
Oscar Barría: compartan
Gastón Abadie: acuérdese, pero y acuérdense también que ahí yo me yo creo que va a tomar el rol yo junto con el Nico, pero igual creo que quiero tomar de ser pesado conmigo mismo y con todos de ya esta hao guardando cine c al que quedamos con que la ha es con CL Alquem cachá o quedamos con que la ruta iba a tener esto y no lo tiene. Tiene que una relación semihumana porque puede haber una plantilla que te lo que te diga, oye, falta esto, falta esto, falta esto. Pero tiene que tener un poder
Oscar Barría: Hm.
Gastón Abadie: humano que diga, "Hermano, esta ha no está." y no lo va a dejar pasar hasta que la hueva tenga el estándar que nosotros sabemos que tiene que tener productivo y y ya va más allar la ciberseguridad evidente, sino que tiene que ver con con formas de usar la huevada puón de modularizar con la forma que sabemos, de no dejar las huevadas así, de crear el controlador si falta el controlador de y no dejar como el guren off cachá y esa pega igual estía estar
 
 
01:56:01
 
Gastón Abadie: en en el hard de de hacer el checkpoón de que todo esté bien porque si no nos vamos a seguir instalando y vamos a tener como algo que cuando llega productivo le va a faltar algo porque no lo vamos a revisado, solo que funcionó y si funcionó dale. Pero eso no basta con lo para lo que queremos.
Oscar Barría: Sí. Y sabéis cómo lo veo que si llegamos a separar el rol del software y el hard y que el harder no cachá desarrolle en ese sentido, sino que se encargue solamente de eso, hón, supera va a ser paquatón, cachá, y no va no va a tener ningún incentivo para el eludir para que cachá. Básicamente ser un senior, cachá. Ese es el tema y ojalá sea un senior huevón que no lo venga imponer como estándares de otro lado y que ponga esto porque si no hón no saldría nada. Sí.
Gastón Abadie: tiene
Oscar Barría: Entonces,
Gastón Abadie: que haber un guardián de la arquitectura. Un guardián de la arquitectura. Esa es la huevada. Porque una vez que
Oscar Barría: hermano, cualquier
Gastón Abadie: cosa
Oscar Barría: momento
Gastón Abadie: que que el que pasa entre un código que funciona y como ya bacá me funcionó en local, lo tengo todo lindo versus a a que quede productivo tiene que ser este guardián de ver que
 
 
01:57:08
 
Oscar Barría: claro un celador. Entonces, básicamente
Gastón Abadie: Claro.
Oscar Barría: como
Gastón Abadie: Exactamente.
Oscar Barría: entonces, ¿cómo lo veo ya como en la realidad actual, huevón? Eh, para llegar a esta visión como que tenemos que de todo lo que conversamos hoy día, yo creo que respecto del soft dep eh tenemos todo lo necesario. Lo que no tenemos para como hacer esta ecuación entera es la capacidad de hardón, porque actualmente en ti hay mucho, cachá. Tenéis un hard, cachá, en lo propiamente tal, pero no se va a poder hacer cargo de toda la caraón, cachá. No, si es que nosotros responsabilidad hard el Feña. Y no sé si Gastón quiere asumir ese rol dado en las otras labores que tiene. Igual la idea es Sí, quizás necesitar hardón, traer hardón, quizás un security de hón y el otro cloud de hecho faltar de security de ciberseguridad de años. ¿Qué castón? Hay que traer esos roles, hay que configurarlo.
Gastón Abadie: Yo creo que ambas hay que configurarlo, pero buscar también una persona. Yo creo que me estoy convenciendo más de que necesitamos alguien que esté hón su pé hermano día que h muda este productivo y muestrame cómo está este pseudo productivo.
 
 
01:58:28
 
Gastón Abadie: Ya no está quedando bien. Probémoslo, testeémoslo con casos reales. Esta ha necesitamos hacerlo y alguien y no la van a hacer ustedes al parecer por como lo veo.
Oscar Barría: Ya, de que igual nos conviene movernos entre nosotros, por ejemplo, levantar a uno de los chiquillos, a los dos chiquillos de Sound a Harder y traer puro s que va a ser más rápido, más fácil y más barato y más moldeable, aparte más moldeable ya tienen el business, pero tenéis la capacidad como por ejemplo de mover a alguien a seguir, esa es como la autoridad, ¿no? De ahí no, de ahí claramente security necesitamos, pero por ejemplo el cloud ya está ese error. Soy yo. Y fácilmente podríais entrenar a alguien. Sí. Y puedo traer quizás un minion como dijiste tú que cumpla ciertas labores no tan holgadas de eso. Sí. p***, es que si traí alguien como de acá, hón, que haga la hua del paleo de rón, ahí sí que estamos como en la situación de lo conocemos, cachá. Y quizás, mira, es que ya fuera del hueveo, eh, me pasa que si es que vamos a entrenar un cloud para que venga a hacer una pega así de palear ro, cachá, y de mudar, eh, siento que es muy quizás no no sé si va a ser tan motivador para una persona que ya estaba en camino, cachá, porque por eso por eso yo siento que la la mano, hermano, traer puros softlv y nosotros lidearlos a la
 
 
01:59:50
 
Oscar Barría: necesidad que necesit. Ah, no, no, no traer soft, no. Yo pensaba que estabais hablando de traer soft para reemplazar a los software que están ahora y los softwes que están ahora cacháis como alguno eh proyectarlos. Por ejemplo, la ide y los que traemos son hones por así
Gastón Abadie: Pero problema,
Oscar Barría: lo
Gastón Abadie: pero es que el loco el yo entiendo eso, pero el hón que traigamos igual tiene que pegarle un poco a la a Flacio todo como a Python. No puede ser un puro huevón que le que tenga cachada como nosotros porque va a seguir perpetuando errores, pues si vamos a poner un rol tan de de muda de infraestructura.
Oscar Barría: que piensa que de momento el único rol que, por así decirlo ninguno de nosotros puede hacer es de security. Ese es el único rol que está fuera. Todos los demás roles lo podemos sacar de nosotros mismos y es más fácil sacar un hón, sacarlo de nosotros y reemplazar ese puesto que con alguien de afuera que traer alguien de afuera porque porque la barrera de entrada para software es más chica. Claro. Pero a mí lo que me pasa que que tengo el reparo con eso es que este cloud es el que se tiene que hacer cargo de la muda, cachá.
 
 
02:00:56
 
Oscar Barría: Sí. No, porque el clouder no lo vamos el si traemos que está ahí el que vamos a hacer de la muda, le nosotros le vamos a decir, "Bueno, tienes que hacer esto, lo tienes que colocar acá, listo, nada más no va a tener más interacciones con servidor, con infraestructura, nada, solo le pasamos lo que tiene que copiar a lo que tiene que mudar. Ya. Y por ejemplo, eso ese ese pasaría a ser una persona que está en TI ahora. La idea es que no. Por eso, hón, por eso te digo pues hón, si traéis un si pensáis en traer como un soft de para entrenarlo para que sea esto, cachá, eh, o sea, no estábamos hablando de traer un soft para sacar a alguien de cachá, como para tirarlo ahíón. Entonces es que no, mira lo que yo voy, lo que yo voy, sí, mira, lo que yo voy es que en este momento de al ritmo de trabajo estamos bien para cuando empecemos a hacer más desarrollos, nos vamos a quedar cortos dejar y cuando años yo creo que un plazo a lo que har en ese caso no es más fácil sacar de la cartera nosotros los chiquillos de software a hard que básicamente a ser senior y traer hones de afuera a cumplir la labor que hacan ellos.
 
 
02:02:02
 
Oscar Barría: Entonces, estáis pensando que claro, pues esta no va a ser la persona que te va a hacer la moda inicial, ¿no? Ya, totalmente que no. H sí, la persona que nos va a hacer la moda inicial va a ser básicamente un peón en el sentido de lo podemos después poner cualquier rol o que venga un partenar o que Exacto. Plazo fijo. Plazo fijo. Entonces eso a eso voy yo, de que los puestos de ahora el que sí o sí el ya ahí estamos cagados todos porque es una ha que necesitamos rápido y no tenemos el tiempo como para aprenderlo, para aprenderlo, pero los demás roles hón estamos todos. De hecho, de aquí de los chiquillos, yo creo que hón en dos semanas están capacitados con o que han lo suficientemente capacitado para que si digo, huón, revísate a este que está no se están dormiendo todos, está dando hors, se van a poder meter a los servidores. Y como es un cargo que tiene que ser dedicado traer un software para suplir la pega que están dejando de soft. Sí. Y y eso la P que están haciendo los chiquillos, como ellos mismos han dicho, hón, no inventar la rueda, es un storytiling, le pasan el stack, lo van a poder hacer, ¿no?
 
 
02:03:01
 
Oscar Barría: Así si traemos a alguien a decirle, "Hón, dame el mantenimiento a la infraestructura porque le vamos a tener que explicar para qué es cada servidor, dónde está acoplado, por qué estamos ocupando esa herramienta, qué herramienta estamos ocupando, todos." Claro, ahora no entendiste el punto. Sí, te entiendo. En ese personalmente me interesaría igual transicionar a Cloud, pero siento que para eso igual necesito desarrollar un rato más, cachá. Como desarroll un rato más. Falta formación todavía. Yo también
Gastón Abadie: Es
Oscar Barría: creo
Gastón Abadie: que el
Oscar Barría: que tenemos
Gastón Abadie: es que no
Oscar Barría: Dale.
Gastón Abadie: podemos dejar la la base la pirámide que es el desarrollo de del del de producto de producto y todo de nuevas cosas en las manos de los huones más inexpertos porque ese hón va a ser que tiene que hablar con la catalabra para ver si la cuestión está buena y todo y al final vamos vamos a dejar lo más experto en la base de la pirámide.
Oscar Barría: Es
Gastón Abadie: Eso igual
Oscar Barría: que ese
Gastón Abadie: es complicado.
Oscar Barría: tema
Gastón Abadie: No.
Oscar Barría: los vamos a dejar en la base de la pirámide, pero con las tareas más sencillas, porque no los vamos a mandar a hacer críticas.
 
 
02:03:49
 
Oscar Barría: Al final del día, según el flujo de trabajo, lo que haga el software no se va a probar sin la autorización del hardware y el hardware ya tiene el business. Sí, ¿no? Y en un plazo de do años, yo creo que ese rollo. Eso mismo también les quería decir porque seguir es una que hay que traer, cachá, y ojalá ya, cachá, el cloud de hay que analizar, hón, porque quizás una como se da la capacidad, cachá, tuya de mantenerte con huevones que estén cachá. Porque en este momento con el huón sí yo te digo que sí sí tengo la capacidad para mantener ese desarroll no tenemos tantos desarrollos así que los que hay son son desarrollos menores. Son desarrollos menores y acotados. Sí. Entonces no no le haga problema, pues, huón. ¿Cachá? Entonces ya eh nos quedamos con la tarea de evaluar la el perfil del Security, hón, cachá, ver la posibilidad de cuando lo traemos y eh el rol del cloud de hón ir perfilando durante el tiempo,
Gastón Abadie: He.
Oscar Barría: tiempo, cachá, porque hón también no podemos como simplemente clud porque ni siquiera está como que como no podemos formarlos porque no sabemos ni siquiera nosotros que hay.
 
 
02:05:04
 
Oscar Barría: Así que en este tiempo se puede empezar a dilucidar eso, cachá, y después cuando se haya necesidad vamos a tener Exacto. Vamos madurando la huevada poremos si vamos viendo que los des efectivamente van generando r económico y que tiene que crecer eso otro. De momento son todas hipótesis, pero por ejemplo la Bagen no sabemos realmente si si va va a aguantar si va a aguantar de sobra o si necesita recursos porque de momento la la se queda se queda corta cuando hay dos tres personas conectadas, pero cuando no hay código ni se queja la o sea cuando no hay gente no se queja, ¿no? Sí. Entonces, eso es otro tema que que vamos a ir viendo. Pensemos que todos los desarrollos ahora están saliendo son muy nuevos, muy recién. Hón, el más antiguo tiene un mes y todavía no sale la propución y todavía sí. Entonces, bueno, los estresamos cómo se van a estresar en un día a día normal. Claro. Ya, mira. Y ya y teniendo en claro que el cloud no va a ser la pega de la muda, ¿eh? Sino unos minions de muda, que vamos a ver cuál es el nombre cargo hónos decir minion hero puesto para el nombre hay un nombre muy lindo.
 
 
02:06:16
 
Oscar Barría: Ah. Ah. Pero no soy sí developer tra me. No, bueno, hón. Sí, bueno, eh, pero claro, la muda, la muda sí es algo hón que hay que empezar a trabajar desde recargarla y sí hay que organizar qué es, jerarquizar, si vale la pena. ¿Cuántos quizás minion vamos a necesitar? ¿Cuántos 3000 vamos a necesitar? Y con la pega de los 3000 se va a pagar, o sea, con la muda de los 3000 se va a pagar solo sueldo porque vaya a sacar esa esa plata que estoy pagando en med y la vaya a la va sacar en de ahí a sacar las dos gambas a ganar. Sí, huevón. Vamos practicar, hermano. No, pero fue la joda. Pricante de informática. Te pago las prácticas, huón. Sí, yo procuraba ganar las fichas deón. Eh, ya, pero aquí me queda todavía un caos suelto, huón. Eh, ya vamos a tener los lado hón eh van a tener que ser liderados y ordenados por alguien, pues, hón, cachá. Eh, vay a tener la capacidad, hón, de manejar todo de la gastón.
 
 
02:07:37
 
Oscar Barría: Ahí va Gastón o mi pa se con el sea, o sea, con el Sea, perdón, con el Feella y nos turnamos esto porque al final va a ser prácticamente lo mismo. Gastón, ¿qué pensáis?
Gastón Abadie: Disculpen, resumen que estabaando con Ya, ahora sí.
Oscar Barría: Vamos, vamos a pensar en traer estos practicantes con estos TR
Gastón Abadie: Hm.
Oscar Barría: para que apoyen en la pega de mudar cachá el código, eh, pero tienen que ser liderados por alguien y supervisados. Eh, había visto, había conversado con el Nico y claro, es quizás es dudoso que se puede hacer cargo, cachá, de liderar a estos a estos TR New Y hacer la pega de del cloud dev completa. ¿Qué pensáis los lideráis tú cachá? Los lider alguien más se comparte eso. ¿Cómo crees que hay que supervisarlo? Se podría hacer compitó la
Gastón Abadie: Yo
Oscar Barría: Mariana.
Gastón Abadie: creo que yo creo que yo creo que igual podría partirlos liderándolos yo en el sentido de para para mostrarles como el el antes y el después y lo que no quer Queremos también como no solo el el lado bonito, sino de todo el camino y que entiendan también del por qué las cosas.
 
 
02:08:45
 
Gastón Abadie: Creo que es igual un relato que que sirve para no desencantarse tan rápido con el desorden que van a pillar, pues, que se
Oscar Barría: Sí,
Gastón Abadie: entiende
Oscar Barría: claro.
Gastón Abadie: la ruta y todo eso. Entonces, quizás podría ser primero conmigo, después pasárselo al Nicoo y después incluso pasárselo ya al después de un par de semanas que ya estén con familiarizados con toda la huevada, pasarlos ya como a un a que tengan tareas delegadas por cualquiera del equipo, no como no sé, pues yo necesito hacer este necesito
Oscar Barría: tiene
Gastón Abadie: hacer
Oscar Barría: un
Gastón Abadie: esta
Oscar Barría: punto
Gastón Abadie: huevada, esta tarea y se generan un backlock y el huevón va sacando el backlock de tarea. Santo.
Oscar Barría: aquí tiene un punto muy bueno hón eh a diferencia de los desarrollos que tenemos ahora necesitan un feedback muy continuo en cambiou hón de hacer una muda, hón, le paso esto, le paso esto, aquí están tus datos de prueba, hón, no se rompió, funcionó, listo, básicamente. Entonces, hón, la comunicación va a ser cuánto, una hora al día de hón, ya te hice una request, ya te la probé en finada.
 
 
02:09:34
 
Oscar Barría: va a ser básicamente como un hón comisionado. Sí, sí. Yo pienso, cab que eh para tener el traemos que tener absolutamente definida cuál va a ser la arquitectura y la infraestructura.
Gastón Abadie: Sí, pues. Sí, exacto. Sí, porque si no lo pueda llegar a proponer, no porque yo le hice sí, es que yo le hago así. Y nosotros tenemos que poder decir, "No, la ha confiamos y así va a ser pa porque si no el hón va va a generar esa cuestión de y eso."
Oscar Barría: La muda.
Gastón Abadie: Has pregunta creo que va a ser la siguiente reunión de como que partamos con eso loco empersar con arquitectura que queremos vamos a casarnos con exactamente la que tenemos en en productivo, pero si ser así entonces que Chucho una tarea operativa que todos claros cuando estamos una tarea operativa que es una tarea programada que es una y creo que esas categorías nos van a quedar chicas, esas carpetas nos van a quedar chicas.
Oscar Barría: Pero sí, en todo caso igual partamos del hecho de que el minion depende para la muda. Si la muda es totalmente condicionada a la arquitectura para donde mudamos. Sí.
Gastón Abadie: C'est bon.
Oscar Barría: Entonces no tengamos la arquitectura como dijo Gastón Defada, el otro es un pensamiento etéreo.
 
 
02:10:36
 
Oscar Barría: Mira, es queamos el tema de los procesos de desarrollo, hón, de las herramientas, cachá, de cómo no va a estar como eh siento que ahora podemos empezar a colaborar en esta hiz ya podría empezarón de literal ir un tablero, hón, cachá. Y anda como siempre es super bueno como abrir una huevada para empezar a trabajar porque da igual la caí da responsabilidad de ponerse a hacer la huevada con abrir un tablero y empezar literalmente a dibujar la infraestructura de la hua como tiene que llegar, cachá. Ponerse plazo de cuándo tienar la huevada, plazo también de cuándo tenemos que traer huevón para saber que hay un plazo para eso es ob que podrí hacer un pseudo consejo que solamente tenga que ver con nosotros con las dos y que su su primer tarea sea poner un plazo para cuándo vamos a tener arquitectura porque si no tenemos plazo no vamos a sacar nunca la ha porque ahora tenemos tenemos los monolitos hón y saben que la ha va a ser así no sabemos nada realmente de qué tenemos solamente los cuadrados. Yo creo que algo muy propio de que el bicho esto si la parada para en cambio si ya tenemos el 50 lo tienen que transformar a código 13 que no p*** vamos a tener que resolverlo el momento. van como
Gastón Abadie: He.
 
 
02:12:09
 
Oscar Barría: enterando como lider un proceso de seguir como la con el piso mínimo yo infraestructura y el caso de cuándo la mínimo construir, yo pondría un porcentaje en donde abriría la puerta de los trainos mapeen y digan como mínimo y después siguen haciendo el trabajo en paralelo quizás. Pero bueno, es una es una decisión verdad no ha funcionado. Lo intentamos y cambiando vares de médica al mismo tiempo y no es el tema pero después llegaron llegaron otras cosas y nos fuimos por el baño. Llegaron las pizzas. No, pero ya. Pero el tema es que, por ejemplo, yo sí soy creyente de que primero tenemos que tener la arquitectura cimental, no conectada, pero existente, de que el huevón vaya poblando algo y no quede solo en la teoría de hón, ya tengo el código, ¿dónde chucha? Lo dejo. Sí, pues porque después hón se nos va a olvidar, va a empezar y la huevada va a quedar en una repositorio al aire que no está conada. Sí. Vamos a tener servicios separados. No sé cómo agarrar el problema porque está muy la información. Ya, mira, no, mejor dejar hasta que ya no estamos entando. Lo último que les voy a decir, así como ya propuesta fuera de la caja, toda la ha eh hón, paso a paso, mapeen la hua mapos la hueva, cachá, literal gráficamente, cachá, eh, se mapea gráfic
 
 
02:14:03
 
Gastón Abadie: Oye, dicho esto, dicho esto, disculpa que te interrumpa, pero bueno, únete a uno de los grupos que nosotros usemos y métete este proyecto. Si yo dije, hay un proyecto que tiene que salir a cazar funcionalidades y ver qué onda, ordenarlas y ver qué hace cada uno y ponerle los nombrecitos, yo creo es que piensen en la arquitectura puesón la casa nueva.
Oscar Barría: Y ahí escuché
Gastón Abadie: cual tengo que
Oscar Barría: y ahí escuché la idea de un consejo.
Gastón Abadie: claro podría hacer un sorteo de consejo al respecto, pero la idea es que quede ahí que que también hay esfuerzos de ingeniería para esa cuestión porque es un cine guanón como estáis viendón
Oscar Barría: Mm. Sí, porque
Gastón Abadie: porque
Oscar Barría: igual pararse si es que
Gastón Abadie: se
Oscar Barría: No.
Gastón Abadie: porque si nuestro ambiente está bonito y tú y por ahí partir con tu casa de prueba, pues partir con la cuestión de prueba y ahí partir que todo lo de prueba va acá, cachá, o va en este lado y ahí puedo partir con eso. Acá, pero eventualmente eso tiene que ir a otro lado y eso necesito ayuda porque v a estar tú más claro y todos los ingenieros más claros también de que ah estoy trabajando en algo que me falta, algo que no existe, algo que no tiene un nombre versus algo que simplemente es una nueva faceta de algo que ya existe y eso va a dar claridad arquitectónica.
 
 
02:15:02
 
Oscar Barría: Claro. Disparemos un consejo, pues, huón. Disparemos un consejo enquemos en este proyecto y lo asignamos tarea. Estoy de acuerdo. Es que tenemos que hacernos cargó de la muda, hón, porque p*** me da miedo decir que sí, pero es por qué te da miedo porque tenemos muchones, pero esto es urgente y parece, mira, acabamos de escuchar de este equipo necesita más gente, huón, cachá. Si es que necesitamos mentes tácticas, huevón, más que en la operación, hón, es que es el no necesitamos táctica, necesitamos la operación. No estamos quedando corto. La idea es que estáendo muy rápido y están saliendo bien. Eso, pero es que antes de antes de hacer esta huevada, hón, necesitáis mente porque tienes que matar esta. Pero es que al final del día el mapeo es ver el código, darle de la clasificación y no necesitáis alguien que la redescubra la rueda, sino alguien que lo haga. Ah, sí, pero es que igual esa pega esa espega más tácticaón. Igual lo veo. Es que no es táctica, pues, huón. Estás siempre como que te metáis aljusto, cargué lo las causas y las dejéis en un drive nada más.
 
 
02:16:12
 
Oscar Barría: No tenéis que planificar un flujo, ¿no? Bueno, entonces redefiniendo entonces una espega táctica ya. Pero necesitamos como mano fuerza eh mano de obra mano de obra mano de obra para organizar tra le tra pero es que ahí volvemos a la hueva porque el train me te puede hacer la muda, huevón, pero porque te tiene eso identificado, pero identificar eso como lo veo y como yo también veo que lo el Nico hón tiene que hacerlo alguien de nosotros tenemos que ser nosotros. Nosotros conocemos este entorno. Sí, la f****** mapeo. El f****** mapeo. Quizás, huevón. Anda, si es que no hay, huevón, mano de obra para esta hueva y tenemos que ser nosotros, huevón. Hay que valor quizás huón traer a alguien más huevón para cubrir el rol de la pega de soft que están haciendo ustedes huevón. Cachá. Incluso yo creo que antes del mapeo va el trabajo de arquitectura, porque el mapeo el mapeo tiene que meterse en dos en un lugarón. ¿Cachá? Entonces primero, yo creo la primera ha que tenemos que hacer del consejo es definir arquitectura. Hón. y dejar un plazo claro para la huevada y que todos estemos de acuerdo de ahí mapear porque ahí podemos ir metiendo en el rompecabezas las piezas, de ahí viene el traí la huevada y de ahí nos vamos a México a trabajar.
 
 
02:17:24
 
Oscar Barría: Yo creo que lo más importante es aprovecharnos del vuelo del trabajo del gastón de la Biblia y darle al índice de arquitectura que todos estemos de acuerdo. Tenemos un agente en el que vamos a resolver la c***** que ya tenemos. Sí. Y ahí
Gastón Abadie: Bueno, y la gente biblia puede ser unos contexto leir que sea un repositorio que va oye va a ser de este repositorio hacer todas las huevas no más
Oscar Barría: claro,
Gastón Abadie: que todo lo y todo lo que haga tiene que caber alguna de estas carpetas y si no cabe, avísame para decir que crea una nueva carpeta.
Oscar Barría: ese es el primer trabajo de este consejo, yo creo definir todo lo
Gastón Abadie: Biblia
Oscar Barría: que
Gastón Abadie: arquitectónica.
Oscar Barría: Sí, tengamos consejos y tengamos reuniones semanales de consejos Hón, para que saquemos esta huevada y sea este proyecto hón tarea un ratito no tiene que ser tanto foco. Hón, cuando sapier teníamos un cífo también y cada uno tenía ciertas cuas sin nada y obvio que tal vez una semana lo hicimos uno cada día, tal vez otra semana todas últimas horas, pero no hicimos porque habíamos un truco. Claro, porque esto ya de este consejo hón es menos reunirse, más hacer. Sí, sí.
 
 
02:18:33
 
Oscar Barría: Puro hace finir más que se definir no ya eh se abre consejo. Este tiene que ser el nombre más bacán. Sí, hón, el nombre más bacán del éxito. Hón, pregúntale la
Gastón Abadie: Eh, ¿cuál es el nombre más bacán? Estos son los otros nombres que hay. la ha así lo que tenga contexto e
Oscar Barría: comisión.
Gastón Abadie: el informe Retic Comisión catedral porque construir vamos de una capilla una catedral
Oscar Barría: sentido ya que va a estar reflejado con la Biblia. Dicen que Pedro la primera piedra, ¿verdad? Pedro, buen punto ese. Sí, me gusta la línea católica para esta huevada. Padre familia esta parte en serio. ¿Qué pasó con Pedro? El venezolano
Gastón Abadie: Puse, puse la puse la piedra y se fue como Pedro.
Oscar Barría: está. Ya. Entonces el Consejo Catedral eso y ningún sabe sale la creatividad. ¿Dónde? Hón, consejo soporte. Es el problema la más de la creatividad. Síón está todo la todos los buenos viendo su su chat queo. Pero sí, eso es lo que hay que hacer, cabrón.
 
 
02:20:28
 
Oscar Barría: arquitectura, mapeo, tra, pero ahora el problema es como por ejemplo ahora se las bolas de desarrollo de litigios empezar esta semana como el kicch de la ficha web por y por
Gastón Abadie: Oiga,
Oscar Barría: tanto empezar
Gastón Abadie: negocio
Oscar Barría: a lunes
Gastón Abadie: Una cosa
Oscar Barría: la
Gastón Abadie: chica
Oscar Barría: máscara.
Gastón Abadie: de que miran igual la coherencia igual lo que está hablando con con GPT de le he conversado hasta mis miedo de que mira una cua que me dio aquí de regla de operación técnica que como que tenemos que usar todo nuevo código debe seguir en tema productivo maduro prohibido crear nuevas instancias porción del líder técnico todo código de producción debe pasar por cinco realizado a definir realización cruzada teste mínimo staging cada cambio motivo escrito linkado producto negocio no no cen producción con permiso prototipo libre producción solo validación C. Esto es un poquito lo que hemos hablado, ¿no?
Oscar Barría: bastante mejores desarrolladores, va ser mejor producto.
Gastón Abadie: Huón, si la mira el nuestro que hizo acá pues de que el equipo somos somos un equipo de Fórmula 1 que armó sus coches en el taller, lo sacó correr y va primero, pero nunca documentaron los planos, cada mecánico tiene su receta y el piloto también cambia la rueda.
Oscar Barría: Consejo fórmula Fórmula
 
 
02:21:53
 
Gastón Abadie: Cuático, cuático, viste le contado ha y me está dando feedback super realón, pero pasé por una hada diciendo, "No, tu ha estado el pico después tu ha estac y ahí y ahí afinando a la realidad pues cachá." Pero bueno, he estado horas alimentando las ha que hemos estado hablando y otras cosas y la hua sirve. Huón, pero pero hay que ponerle de repente, oye, se honesto, se rutar, soy crítico porque de repente te dice, "Oy, va bacán." En realidad no, en realidad ahora que no tancamp falta esto, falta esto. Entonces, hay que tener cuidado con eso.
Oscar Barría: H Tenemos catedral consejo Ferrari. Prefiero el catedral. Oye, lo que está diciendo, cabrón, es que yo voy a tener que empezar a hacer toda esa h y probablemente que empezar a cuidar el lunes y y no tenemos arquitectura todavía. Es momento de hermano.
Gastón Abadie: tengamos re el el lunes de de arquitectura, pues, hón, de ver, hagamos la hueva que del dibujar, pues, dibujemos arquitectura que nos gusta, veamos las huevas que hay, veamos como está productivo que le mejoraríamos y pertamos
Oscar Barría: Ojo
Gastón Abadie: y
Oscar Barría: que igual
 
 
02:23:04
 
Gastón Abadie: va a ser la ha que alguien va a decir, yo estoy trabajando en esto que no cabe acá y va a generar la pregunta ya esto, ¿cómo le ponemos? ¿Cachá?
Oscar Barría: ya la arquitectura que al menos el Pablo va a instalar o el desarrollo es un desarrollo aislado que no se comunica o no debería comunicarse con stream. No, no se va a comunicar. Pero, ¿qué tanto, hermano? Es que siempre se va a comunicar, hermano, porque siempre va a haber al final de cada de cada desarrollo va a haber un truc operativo, porque yo decía, lo dejamos donde está en la vaca, en su carpeta propia y mantenerlo ahí por mientras que y después lo movemos. No es lo mejor, pero huevón nos ha ayudado bastante, hermano. Hagamos la hada de la separación que habíamos hecho y empecé a rete, pero que es el tema, hermano. Para hacer eso tenemos que definir bien la arquitectura y creemos que esa no va a ser una conversación de un día a otro y ya vamos a tener la conversación, la vamos a definir, pero montar el escenario no va a ser de una semana a otra. Pero hablemos de Ceda, pues, hón, hablemos con con la gente, ¿no? Pablo, tú vayas a recibir el encargo el lunes, pero no vay a tener que tener la ha lista para el viernes, vay a tener que tener listo 10% y tal vez no hacemos cargo de ese 10%.
 
 
02:24:05
 
Oscar Barría: Claro. Sí. ¿Qué de qué podemos tener para la próxima semana? ¿Qué nos ponemos para la próxima semana? ¿Qué es una hada realista? Que cada uno estudie una arquitectura.
Gastón Abadie: Bosquejo, bosquejo. Arquitectura. Bosquejo, porque se arquitectura real, funcional, ni cagando. Pero un bosquejo, sí.
Oscar Barría: Porque si nos metemos en el estudio y la hada no vamos a salir nunca. Hón y siemos quejos vamos a estar obligados a estudiar pero con un resultado. Oye y para que cotemos la huevada acotemos la litigiasón. Caso real de litigios. Sí. el desarrollo ahí negociaciones demasiado grande. Ya empezó el cambio litigio va a empezar ahora se viene ficha web y después se viene otra huevada y después se viene otra son como tres huevas igual que para dibujar ya gustan los desafíos del éxito. Los des redactar una reposición y ha para la próxima semana hón pensar un nombre para el consejo, ¿no? Oye, todos estudios el fin de semana un poquito sobre arquitectura, lo que puedo hacer para llegar con ideas. Casi borrar te quiero porque mira yo una ha que pensé que puede ser realista ponemos el S2 aquí pero este es de validador que es como lo que hemos hecho y esta hueva reparte hacia el S2 de litigio.
 
 
02:25:37
 
Oscar Barría: Claro, un balanceador de carga básicamente. Este reporte, p*** dijo no este el de salud, este al de RN, que esos son los dos, los tres grandes que tenemos. ¿Cuál más faltaría? Liquidación eventualmente, pero yo metería concursal concursal y litigio incluye escrituras públicas. Le dije, le dije salud RN siempre, ¿qué cosa? venta y por venta. Yo creo que eso, venta y por venta. Al final esos son por cada flujo siempre van a terminar comunicándose. Entonces al final del día eso es como la comunicación entre cada flujo si me gusta en 20 conventas tenéis, hón, y tendríis como que empezar a meter toda esa son paralelos. Yo lo pondría aparte, pero tendríamos cinco instancias de S2. Es harto, ¿no? Sí.
Gastón Abadie: Hermano, luego no no es tanto para tenemos cuántos modalitos flash cuántas aplicaciones flash vivas tenemos
Oscar Barría: ocho.
Gastón Abadie: no instancia, pero todo cada lambda es una aplicación flash independiente.
Oscar Barría: Sí, pero piensa que cada Lando al final interactu como un ecosistema pro único porque
Gastón Abadie: No, no,
Oscar Barría: está
Gastón Abadie: no necesariamente no pues no es así.
 
 
02:27:04
 
Gastón Abadie: Las lambdas algunos son una lo usan todos. Pues el lambda de guardar gente la base de dat lo usa todo.
Oscar Barría: a eso voy porque por eso están tan repartidos que al final es como si lo tuviéramos en un puro tipo en un puro no pura drop en todos los landos entonces lo capsul como un ya pero esta es la que tenemos que pensar por eso ya litigio, salud RN ventas post venta y ya yo
Gastón Abadie: Marketing
Oscar Barría: aquí pondría
Gastón Abadie: marketing. Esos tipo de huevas también.
Oscar Barría: por venta. Venta.
Gastón Abadie: Ya, venta, pues venta. Ya, pero es que carpetía carpetita diferente dentro pero la
Oscar Barría: Pondría lo pondría propio. A no ser que ustedes quieran que el bagen esté dentro de ahí de cada uno. Claro que ingeniería en verdad es todo entra cada porque no es que hay que son transversales
Gastón Abadie: aquí.
Oscar Barría: porque ejemplo hay trabajos que son como de apoyo estratégico y las que no van a
Gastón Abadie: Pero pero es que eso no la ingeniería debería de ser como la test código pues la que la que la que tiene todo, pero uno puede probar, subir y no es tanto el estándar porque si no porque si no el no hay diferencia entre dep como que tiene que haber un ambiente que trabaje ingeniero y todo, que trabaje todo y que lo suman ahí y prueben ahí y no haya drama.
 
 
02:28:18
 
Oscar Barría: Sí, es que lo que estoy pensando yo que las huevas que vayan a pasar a productivo de ingeniería que no se enmarque ninguna de esas, por ejemplo, va que no se enmarca ninguna. ¿Dónde vamos? ¿Por qué yo no lo pongo acá? Porque piensa que esto va a estar todo metido un validador, no tiene comunicación al mundo externo. Como tal, no solo le va a caer al validador y el validador lo va a tirar acá. Ya, esa es la primera entrada. Entonces, por eso la backing, yo no sé si vamos a hacer una back propia con otro lenguaje que puede ser, no sé, type o los vamos a dejar metido en cada una de estas tres y nos eliminamos esta drop. Esa también es una discusión porque al final la vaca en sí necesitamos que sea duro y en paralelo si en esta juegas tenemos la para testear y la de ingeniería. ¿Por qué la de ingeniería no la suma a estos validores? Porque de lo que salga acá después lo tenemos que acoplar una de estas huevas. Claro, claro. Igual hay productos independientes. Son productos independientes. Y lo mismo. Ah, me faltó el Ya lo voy a poner acá.
 
 
02:29:18
 
Oscar Barría: N8N que es al final igual está interactando y es posible que necesite el validador. Entonces esta yo pondría como infraestructura general. Chat tambén tiene una propia. Pero pero quizás se puede, Nico, doquerizar eh esa hueva y dejar lo hicimos con doer y dejó la zorra. Pero tenemos que ganarla esa hón. Es que porque N8N no creo que ocupe tantos recursos, son puras request, no es que la ha corra un modelo por dentro, cachá. Es como que quizás se una pura dro, ¿no? Pero pero para lo que lo vamos a usar para para ser exclusivo y de hecho por eso te digo, lo lo pusimos de estamos hablando de miles de conversaciones diarias y ahí está la descripción también de si lo enn productivo tiene que seguir en o tiene que refactorizarse. Sí, porque de hecho lo dejamos en paralelo, huevón, falló, aumentamos la capacidad de dropet, sigó fallando, lo separamos y no hab y ahora está fil. Ahora no tenéis no lo tenéis con Docker. Sí, está con Docker, pero en ambientes distintos. Tienen su propia S2 en el propondría esta arquitectura, o sea, infraestructura, perdón. Hay formas que podemos hacer, por ejemplo, la discusión es el backend va a quedar por cada una o lo va a hacer externa y dentro del backen la vamos a subdividir en blueprints con la con la arquitectura que está controlador o la que definamos.
 
 
02:30:43
 
Oscar Barría: Claro. Sí, se ve claro. Sí. p***, 50 200 por cada una más o menos. Bueno, de estas, porque estas sí serían más baratas. Abandonamos con el tiempo. Si abandonamos con el tiempo, ¿cuál va a ser más barato?
Gastón Abadie: Sí, pues obvio. es más barato que que los $,000 que tenemos en MEX salen más baratos, pero
Oscar Barría: De hecho, sí.
Gastón Abadie: eh y también ten en cuenta que no va a quedar eh esto va a ir acompañado de que la beta flash muere, que la TTI muere, porque todos le vamos a extraer todas esas cosas y vamos y pues se van a pagar, ¿no?
Oscar Barría: Bueno, digital aproximadamente son 00 mensuales. Entonces
Gastón Abadie: Ahorita
Oscar Barría: yo lo lo planteo
Gastón Abadie: ahí.
Oscar Barría: así esa la discusión que hay es las vamos a estas alojarlas internamente, las vamos a separar y estas las vamos a tener así por embudo. Okay, a mí sí me hace sentido porque si abrimos un embudo nuevo podemos abrir un ambiente nuevo y que converse únicamente con el Sí. y sin que haga daño a que haga daño. Y acá muy desde como de producto y diseño queura de código coherencia infraestructura de diseño.
 
 
02:32:07
 
Oscar Barría: Y ojo al Nico que S2 empiez Sí. Y lo otro, al tenerlo así deado, podemos hacer que esta sea menos potente. Está claramente dejamos menos potente y darle más recursos porque esta esta va a tener las millones de de request diarias y esta van a tener un porcentar. Claro, incluso manejar, huevón, en relación con el servicio, cachá, y la carga, pues, hón, bajar a la, por ejemplo, la de litigi hón para potenciar la di si es necesario en su momento. Ah, claro, que se adaptando con con la necesidad que entiendo cuál es el S2 de Ben, cuál es la función en todos los desarrollos juegos. A eso por eso estoy preguntando los Ah, me pierdo. Entonces, ¿para qué están la otra? Por los embudos. Ya, eso es como para el CRM. Sí, yo dejaría los desarroll en cada los están pensando en otra cosa. Exactamente. Es la discusión. Eso fue lo que pregunté. Hacemos que esta hicieron esa es servicio web, ¿no? Pero eso es lo que dijo Claro está ahora. Pero la idea es que cada uno tenga su eso estoy preguntando, ¿no? También porque hón podemos segmentar así mejor los recursos, huevón, de una a otra.
 
 
02:33:26
 
Oscar Barría: Si queremos bajarle una y otra mejor. Siento que es más es más que estamos todos de acuerdo que no haya pero por ejemplo se cae el backend de litigio no afecta los otros back entonces conviene tenerlo así borramos esa y entonces cada una de estas tendría sus desarrollos para sus desarrollos web claro por así decirlo. Y ya el desarrollo web y el desarrollo el desarrollo web lo podemos levantar en paralelo con Tapers tal como fue con los códigos que levantamos dos servicios. Hay que probar siamos definitivamente a Nodeamos todo con acaso. No estamos no estamos sacando la tarea del primer consejo desde ya es que es que ¿Por qué analicémoslo? Dejémosmos aquí como la idea primaria. Y ojo, ¿por qué no digo que al tiro cortamos? De hecho, es buena idea que hagamos eso de aquí este con flash y este con, no sé, tape script. ¿Por qué? Porque eventualmente una vez que ya tengamos esto y no sé baje el ritmo, por así decirlo, los desarrollo web, vamos a empezar a podemos empezar a mudar esto para acá, cambiar de lenguaje y no nos va a afectar a lo que ya tenemos llegar y chantarlo acá.
Gastón Abadie: Ho.
Oscar Barría: Oye, hón, se puede hacer como esa diferenciación, por ejemplo, si la está en flash ocupa como WS WSL, pero si quier meter la podéis como hacer la compatibilidad entre las dos lenguajes porque tienen como entorno distinto cada lenguaje en una misma SB distintos.
 
 
02:35:00
 
Oscar Barría: No entendí. Hón, se puede tener un entorno que que que ejecute Typescript o JavaScript, ¿no? El que ejecute Flash es una misma S2. Ya está, pues, hón. Sí. Date código. Son dos carpetas distintas corriendo puertos distintos, ¿no? Sí. Uno está
Gastón Abadie: Sí,
Oscar Barría: uno
Gastón Abadie: si
Oscar Barría: está
Gastón Abadie: entonces podía usarla para full desarrollo. Igual testeé un un hice la prueba con un repositorio que me dio copilot de hacer un back IP que está en una carpeta que es back en IP y después cambié la dirección no copiáis como que podía hacerlo todo en un ambiente en un repositorio incluso.
Oscar Barría: queizarle la empecé. Onda, en la T código abrí la el puerto 80 está para Flash. El puerto 3000 está para y bueno, de hecho
Gastón Abadie: Sí,
Oscar Barría: la
Gastón Abadie: pues tenéis que prender el flash para que te funcione y yo te voy esa cuestión dije, ¿por qué no funciona la ha? Tengo tengo que prender el flash.
Oscar Barría: APIB2. Y apode.b2.lexi.
 
 
02:35:58
 
Oscar Barría: Claro. Entonces y el esa el prox hace la diferencia a cuál servicio mandar a qué puesto. Entonces,
Gastón Abadie: Y puede haber y puede haber una jugamos carpeteados una carpeta y es una hada que aquí voy a probar todo mi mi proyecto, voy a importar lo que necesito y hay una carpeta que no molesta nadie más hón porque una de testar tanto y ten tu semiuada como debería quedar con tu carpetita y no molesta nadie o sí o no o no estoy hablando Bí.
Oscar Barría: no estáis bien, estáis bien. Esa es la idea. Sí, por eso pues de que cada una va a tener su propio embudo y en paralelo va a correr su desarroll quizás en el lenguaje hard para optimizar los tiempos. Claro. Y de hecho eso en la en la hón la dret culada eh, experimentales, huón, esa hada igual te permite, hón, la experimentación fullón. Y de hecho, mira, ¿por qué no no lo planteé como con Docker? Porque todavía no sé cómo integrar el flujo para que Docker se actualice. No, pero si era necesario solo por eso, porque la mi idea era que quedaran con Docker, porque así que han aislado completamente. Sí, pues no tenéis problema de tendencia y Exacto.
 
 
02:37:06
 
Oscar Barría: Pero con el B ya queda pseudo pararchado.
Gastón Abadie: Sí,
Oscar Barría: Entonces,
Gastón Abadie: tampoco como que como que he buscado una cuestión para Docker, pero ahora mión con la Biblia como que se ha centrado mucho más en en Eva el estándar, mantengan los blas, hagan la ha de productivo en todo y van a estar mucho mejor, me dijo. Y no me hablaba nada de Docker. Creo que es un paso más adelante.
Oscar Barría: sí. Y ojo de que yo aquí no el validador no significa que todo tiene que entrar por acá. Pueden haber solicitudes que pasen directo. ¿Por qué lo digo? Porque por ejemplo los desarrollos para qué vamos a hacer que pase por el validador si nosotros sabemos que lo que va a entrar entrar limpio. Claro.
Gastón Abadie: Sí, si mientras nosotros tengamos el dominio del IP que hace la request, no hay drama. El tema es que Strick tampoco tiene una IP fija, Meg no tiene pie fija, entonces no podemos hacer ese tipo de validadores.
Oscar Barría: Ah, bueno, falta que lo voy a poner acá el mismo valida. Ya tendríamos el S2 de validador, N8N, Chat, que los puse iguales, litigio, salud, RN, venta, postventa.
 
 
02:38:06
 
Oscar Barría: Sí. RN pone una CS R. Claro,
Gastón Abadie: Sí, concursal. Sí, pero carpeta litigio, carpeta.
Oscar Barría: lo mismo. Camos la vista controlador y en los controllers tenemos los blueprints. Exacto. Y lo más cerca
Gastón Abadie: Hm.
Oscar Barría: que vamos de empezar como a necesitar y a trabajar ahora ya es la de ligios porque el lunes palo va a tener un requerimiento conocido. Sí, porque mañana tenemos los kickof y ahí como que vamos a adelantar los requerimientos. Ya quizás no es lunes, pero ya la ha se viene. Podemos ir pensándolo. Que ir pensando. ¿Qué nos detiene de casarnos con esto? ¿Qué nos detiene de casarnos con esto y tomar una decisión ahora? ¿Dónde lo vamos a hacer? Lo vamos a hacer en Digital O, lo vamos a hacer en Amazon, lo vamos a hacer en otro hosting, lo vamos a hacer en lo que estamos viendo y también que dejémos. Vámonos, vámonos con esta huevada de principio y que todo lo patrones, esto es infraestructura, todavía nos falta la arquitectura, que esos son los patrones de diseños que vamos a usar y también los flujos de trabajo que vamos a hacer para los deploy por ejemplo en la creación de usuarios.
 
 
02:39:16
 
Oscar Barría: ¿Cuántos usuarios vamos a hacer? ¿Por qué vamos a hacer esos usuarios? ¿Quiénes van a tener los accesos directos? O sea, mi idea es que los accesos no los tengan más allá que el de Bob, que no sé yo, el Feña, quizás el Gastón. Armemos entonces la agenda del consejo en esa línea. Partamos con esto, vamos asignando después y vamos solucionando. Y bueno, Chatwood es tu dominio, así que tú tocáis Chatwood lleno de 8N y eso. Es lo otro. Me gustaría abrir la posibilidad de un ambiente en 8 de prueba. Hablamos, hablamos esa con el bicho. ¿Por qué? por más que nada por cuataje, tener esa seguridad, ver la posibilidad de haya un deploy continuo, un flujo también no anda lo mismo que de ahí hacemos puch esa huevada actualiza la main y la main la tira a la nueva o una hada similar algo rápido para para mantener esta seguridad y de que al momento de testear si testeamos, no sé, transcriptor de videos, por ejemplo, no haga que de time out en las otras que ya están operando bien y no explote la la no explote, claro, nadie la interna hón de hacer ese cambio chón.
 
 
02:40:24
 
Oscar Barría: Sí se puede, pero entramos a que agoten los recursos de la Drope Sí, ningún problemaón. Le problema dicho, ¿no? Ah, la
Gastón Abadie: Ah.
Oscar Barría: otra que que se me olvidaba aquí. Tengamos un flujo ágil para actualizar el productivo. Sí, que se convierta en un botón la huevada que algo así. p*** que me hueva hón por la RAM. Necesitamos, vamos a necesitar una ha que sea random en el sentido de que no sepamos dónde chucha ponerlo entre ahí código es que la texto por probar, pero vamos a necesitar una ha que sea como los misilos, por ejemplo. Ya. Sí, es que siento que estamos haciendo más la pega si tenemos random, pero sí es verdad,
Gastón Abadie: A menos que
Oscar Barría: es
Gastón Abadie: sea
Oscar Barría: cierto
Gastón Abadie: algo muy
Oscar Barría: eso,
Gastón Abadie: random,
Oscar Barría: pero es
Gastón Abadie: pues,
Oscar Barría: que
Gastón Abadie: hón,
Oscar Barría: no
Gastón Abadie: pero por eso sí tiene que haber un otros, pero tiene que tiene que ser un uno temporal como que ya se queda uno si ya una categoría esperando nacer por así decirlo y y
Oscar Barría: y Cuando digo
 
 
02:41:21
 
Gastón Abadie: ojalá que un comité lo manda random pues no que él se lo cura al DE de no más puesón, sino que se junten oye, no sé dónde esta huevada y y ahí se discute realmente si hay un desacuerdo se mueve alguna ha así, no como que simplemente se mueve random porque leo paja cachar qué era
Oscar Barría: No.
Gastón Abadie: que una y todos podemos ser esa persona. Eso es lo que yo estoy notando en que mi rol tiene que ser de más para quar ese tipo de cosas porque yo decido esa persona, tengo que picar a mí mismo porque todo ya funciona, me corrió output fino, listo. Hón, a lo otro, ¿o no?
Oscar Barría: Sí, es que cuando digo random no me refiero a una ha que no sepamos clasificación, sino que puede ser una ha que tiene clasificación en todas, por ejemplo, el st para qué tener un stop en todas o tener una ha solo en la venta postventa y que todas
Gastón Abadie: Es
Oscar Barría: las
Gastón Abadie: que
Oscar Barría: demos
Gastón Abadie: no
Oscar Barría: la el
Gastón Abadie: es que
Oscar Barría: mismo manejar, ¿no? Pero es un ejemplo general.
Gastón Abadie: sí, un ejemplo, Burdo, pero pero por ejemplo creo que ese Toolbox como de herramientas genérica es una una categoría en sí mismo, por ejemplo, enviar correos, eh, Eh,
 
 
02:42:22
 
Oscar Barría: Faltaría es a eso que es por eso que en sí no cumple con ninguna.
Gastón Abadie: ese es el toolbox. Pues yo creo que ese es mi soñado toolbox de endp coherente y y autocenido y que usen controladores son necesarios, son muy complejos, pero que hagan huevadas puntuales que yo que yo hago una y otra vez, como insertar una base de datos, como crear un flujo operativo, editar una tarea de aquí lado, qué sé yo, pu hacer las huevas que hacemos todos los días puesón, mandar un correo, consultar a Nepal, consultar las bases de todo eso pues hón, todo eso son tools que deberían estar ahí armadas y y y lo más agnósticas para que la usen todos los sistemas. Salud tiene que tiene que consultar a Nepalpos parámetros. Puesón,
Oscar Barría: Pablo, ¿dónde quedaría la seguimiento causal? Hay que cambiarla si no tiene una refactor ya porque sí porque por
Gastón Abadie: pero es
Oscar Barría: ejemplo
Gastón Abadie: que una cosa es que eh Nico Nico P una cosa es la que dónde vive y dónde se dónde interactúa con el scrap y dónde hace esas validaciones. La otra cosa es cómo tú lo usáis para para saber que Pepito lo demandaron o no pues, hón, cachá.
 
 
02:43:25
 
Gastón Abadie: Y ese, ¿cómo usáis esa base? Yo digo que es un atolón el hecho de consultar a Nepal, no no hecho que Nepal funcione y esté sano y tenga, no pues, eso está en una en un lado particular, pero es cuál es el producto de eso tres points que son para consultar causa, desactivar causas y un par de huevas más. Entonces, el producto de toda la de toda la o uno de los productos de la de la Droplet o la instancia de de Nepal o de o de Scrap, lo que sea, es una serie de end usable a modo de de tool y esos esa forma de invocar esas tools tien que estar en esa carpetita de todas lados.
Oscar Barría: Es que eso vamos a definir las toolbox van a ser por drop, decir las vamos a replicar en todas las drop dejar en una única y de que ahí hagan la request a
Gastón Abadie: Es
Oscar Barría: Eso
Gastón Abadie: esa discusión también es super entretenida y ahí abro abro palabra porque
Oscar Barría: porque
Gastón Abadie: no tengo
Oscar Barría: no es
Gastón Abadie: hay argumentos para los dos lados.
Oscar Barría: haciendo las llamadas, no es suficiente estar haciendo las llamadas, pero también tampoco es eficiente replicarlas en todas. Mira, yo yo creo, cabro, que eh la siamos la ha bien, como dijo Puma, eh si tenemos una huevada que vaya a la Toolbox, quizás es porque lo estamos haciendo mal porque porque hón todas las huevas que hay ahora en la Toolbox, todas las has son se pueden hacer en el back directamente te está aseguro, hón, que si tú buscáis todos los modos, los módulos de de de la Toolboxadora, los podías en el backing directamente.
 
 
02:44:49
 
Oscar Barría: Entonces, no teníis que tener como tirado para la random, pues, hón, cachá. El tema el tema y el problema ahí, hón, es que tendría ahí mucha replicación de código
Gastón Abadie: Hm.
Oscar Barría: eso la verdad es que Pablo, mira, por ejemplo, el enviador de correo, el enviador de correo en la estructura del código es lo mismo, lo único que cambia es el DON del HTML. ¿Vais a tener replicado todo en todos los códigos o lo vay a tener en uno con un HTML por idea en cada dron? Porque podemos hacer que el HTML lo tenga acá dret de esa huevada, la manda hace la respuesta al enviador y el enviador envía y ahí no, por ejemplo, el ejemplo, nos ahorramos de tener el enviador en todos los códigos y simplemente tenemos la HTML personalizado. Esa es la huevada y eso lo veo hón y lo
Gastón Abadie: Eso
Oscar Barría: mismo.
Gastón Abadie: es más fácil. Y eso también le le hace esta estructura y podemos estructurar los logs de una forma en que digan el origen, pues hón cachá como que ese esta hueva detonó eh la esta dropletonó el enviador de correo a esta hora con esta cuestión. En cambio, si es un código dentro de la lógica, el lo es mucho más confusoón.
 
 
02:45:50
 
Gastón Abadie: Tienes que poner a buscarte los print y huevada de qué pasó, qué no pasó. Pues en cambio si falló una si la si realmente la cuas está ocupando eh herramientas de otro lado, si falla herramienta, el tiro cachá que falló herramienta y falló porque el pando lo usó esa puá. versus si de repente está en mediada en la lógica de salud que va a ser más peludo cach que falló. No sé si me cacháis, Pablo,
Oscar Barría: Ah, sí, se te entiende. El otro ejemplo lo a base de datos que esa está en la beta 2 y creo que todos hacen recuestas esa
Gastón Abadie: porque eso es super básico. Le pasáis la tabla, le pasáis lo que queréis insertar y chao.
Oscar Barría: porque al final nosotros hacemos insert a distintas bases de a distintas tablas. Sí. Y quizás si la preocupación, hón, es la eficiencia, hón, eh, hón, vamos a suplir la ha igual cambiando lenguaje de programación Rustón.
Gastón Abadie: Y también, y también de hecho tiene argumentos para eso, pues, porque si tú tenés el enviador de correo así como de una forma, si lo mejoráis y lo cambiáis, quiero enviar los correos ahora con C porque no sé, o con una nueva librería, lo adoptáis y ya todos se benefician de ese cambio y cambio, si no tenéis que ir a cambiarle a toda la huevada el hecho
 
 
02:46:56
 
Oscar Barría: Eso
Gastón Abadie: de ese nuevo cambio.
Oscar Barría: con eso me convence. Por donde lo irían mejor. Ya listo. El consejo ha decidido tener que preguntar a y caleta
Gastón Abadie: No, de verdad. Oye, yo le voy a preguntar a GL la huevo y le he contado mi vida, loco. apuntar esta hueva.
Oscar Barría: en teoría yo veo esa estructura. Los validadores serían más que nada para las has que tenemos ahora con streak, pero si eventualmente mudamos el CRM ya y esa ha desaparece porque la validación la hacemos en el front. Sí. Entonces yo pondría esa estructura con esas cantidades. No sé que si a uno le hace sentido o le necesita una más o ve que una sobra. Estudiém. Yo creo que está bien así. Oye, y respecto y respecto de dat, ¿cómo entran acá? Yo veo tres actualmente, una operaciones, espejo y desarrollo web. Sí, cuatro en ese caso. Oye hón, pero que es que el desarrollo web, huón, eh igual conversan las operaciones, pues ahí entramos en la misma en la misma en la como en la misma paradigma de que hablamos acá hón separamos huón el la droleada de de Ben o no nos dijo un consejo de su padre que es un hón que también trabaja en bas de ¿Cuál fue el consejo?
 
 
02:48:20
 
Oscar Barría: No, no te voy a decir
Gastón Abadie: Ah.
Oscar Barría: básicamente invaluable, o sea, tenemos tenemos los datos que son de los clientes y de nuestro servicio, eso tiene que estar en una base de datos y lo otro que es interno, los datos de quién está en el exito, otra base de datos, separados, eso primero, cachá, y luego la de los clientes es duplicarla y ahí hacer todos los las consultas para análisis de datos, para las pruebas, eso es en realidad el consejo, cachá, porque si se cae la interna igual como que da da lo mismo entre comillas, cachá. No es un incendio tan grande porque se cae de los clientes ahí ya es complicado.
Gastón Abadie: Claro. Y siempre tenía el back de de prueba si es que algo pasa. tenía el sacando y eso debería multiplicarla todos los viernes y que se actualice la antigua con la nueva ella como con huevas que concuerden la data y ese tipo de huevas también son importantes como que haga un trasijado todos los viernes de la de cómo está la productivo y haga una neo una neo prueba todos todos los viernes con la data fresca c**?
Oscar Barría: Eso igual conversa con la que delante la base de datos ahora es real como el día de mañana cuando se haga por ejemplo el embudo de de toda la información que podamos sacar de un des cachá ahora vamos a tener esa opción de que de inmediato del cliente el cliente es un trigger para llenar información que después vamos a poder usar para un índice de riesgo por
 
 
02:49:38
 
Gastón Abadie: Oye,
Oscar Barría: y es
Gastón Abadie: está hón
Oscar Barría: pero en volar lo tenemos que guardar que toque
Gastón Abadie: tengo una pequeña como visión arquitectónica que quiero compartir con ustedes de que qué tiene que tener toda instancia como de de instancia opera. acional, pues, hón, una como una conexión a los des en teoría, aunque no tenga todavía, pero quizás va a tener una conexión streak, una conexión a los sistemas de pago, una conexión y esas huevadas al final son es lo que tiene que determinar como la la arquitectura puesón, los conectores que tiene
Oscar Barría: Ah.
Gastón Abadie: porque se porque al final la la pega si si vamos a mudar las tareas a una drople operativa donde van a estar los enviador de correo o la consulta nepal aparte, lo que importa aquí simplemente es categorizar puesón como
Oscar Barría: mínimo.
Gastón Abadie: claro pues todo esto de streak va acá y esta es la forma en que esta h interactua con el streak y esto y está todo listado y todas las droples van a tener esto van a tener algo así pues la operativa la de venta, la postventa, la celular todos todas tien una conexión del perficador con streak que se maneja de una forma todas también va de una conexión con los des que se maneja de otra forma que cachá con otro protocolo porque ya porque es más directo no está el problema de los de que manda los web porque lo loco, etcétera.
 
 
02:50:44
 
Gastón Abadie: tiene otro protocolo, va a tener otro protocolo de cómo se interactúa con la información, qué sé yo, de las bases de datos, está
Oscar Barría: Yeah.
Gastón Abadie: cómo interactúa, cómo manda correo, pa como que igual va a ser como análogo la las droplet funcionales, las droplet como operacionales, por así decirlo, porque siempre tienen como las mismas cosas, pues. Bueno,
Oscar Barría: Claro, ahí la la división funcional sería solamente para tema de recursos, hón, y tema de segmentación, hón, anda como para no tener que no se caiga dos
Gastón Abadie: claro.
Oscar Barría: que se, por ejemplo, se cae el operativo, pero está todos los web funcionando. Al final los clientes van a poder seguir ejecutando, mandando sus cosas que
Gastón Abadie: Y eso y eso permitiría lo que
Oscar Barría: experiencia.
Gastón Abadie: estamos lo que estamos haciendo ahora, pues permitiría lo que estamos haciendo ahora de oye, movemos venta a otro idioma o probemos una nueva librería, pero solo en ventas, cachá. He tenido un ecosistema de autoconenido que probar y por mientras salud no tiene por qué sufrir que tú estéis quitando huevas, cachá. Cambiado. Así pues. Salud sufre si tú quitáis huevada y no tiene y por qué no habría por qué sufrir.
 
 
02:51:49
 
Oscar Barría: Y también respecto ahora también que que hablamos esta huevada, respecto a las llamadas cach como comunificadas, eh, anda que se caiga esa huevada, se cae en todos los servicios. No, pero igual creo que la base de datos de ir adjunter operacional igual todo juntos y la duplicamos y se nos consultamos. Sí. Lo único es que si vamos a tener estas modificadas, cachá, tenéis que tener el ojo encima. Por eso, como dijo el Nico, usuarios predefinidos con permiso específico. Otro que una consulta, la base de datos la vamos a tener autogestionada, la vamos a tener normal. ¿Cómo autogestionada? Es decir, la vamos a levantar nosotros en un servicio propio, Docker, un S2 o vamos a seguir con digital option. ¿Por qué hago esta pregunta? Porque levantar la digital tiene las ventajas que no configuramos nada. Las desventajas no configuramos nada. Por ejemplo, la PL connection de esa ha se puede solucionar con una configuración en el en el backend del servidor, pero no tenemos acceso porque eso lo administra digital option. Hay que ver qué es lo más seguro. Me da la impresión que es más seguro contratar un servicio externo que levantarlo a nosotros. Hay que hay que ver, hay que investigarlo igual.
 
 
02:53:01
 
Oscar Barría: Sí, sí. Son muchas
Gastón Abadie: Sí,
Oscar Barría: cosas
Gastón Abadie: pues
Oscar Barría: que
Gastón Abadie: y de
Oscar Barría: no
Gastón Abadie: hecho de hecho, de hecho yo pero con promesa de matar un poco ese piqu y todo, compraría una base también en Amazon. que deberían ser igual ahí quizás guardar lo más seguro ahí porque ellos tienen protocolos de recuperación y miles de huevadas que pagar plata no más no es no es nada más que eso.
Oscar Barría: en ese caso prefiero una base de datos en Google que en Amazon porque Amazon
Gastón Abadie: en Google.
Oscar Barría: Sí, porque Amazon eh migrar hacia ellos es extremadamente fácil, salir de ellos es un c*** y prácticamente tenés Tienes que mandar una solicitud que no te aprueban casi nunca. Secuent la secuestra las bases
Gastón Abadie: Ah,
Oscar Barría: de
Gastón Abadie: ya.
Oscar Barría: datos. Con mi agente de datos siempre me da recomendación en la misma línea de que ojo con Amazon. Por por eso él tiene sus pro canal, pero también tiene altos contra que otras empresas, ¿no? Porque por ejemplo ahora toda esta huevada de los servidores, hón está en el repositorio, lo levantamos en otro lado, después apuntamos que el proxy apunta el dominio nuevo, pico, listo, pero las bases de datos no.
 
 
02:53:58
 
Oscar Barría: Sacar las bases de datos Amazon, p*** que es difícil. lo manten como para el futuro y actualmente mantenerlo en verdad que está fallando ahora son no pero ojo con loss con la actualización la ha se satura,
Gastón Abadie: Yes.
Oscar Barría: pero 7 segundos si no responde borró ignora el log y hace la operación entonces perdemos el pero no la funcionalidad pero cabr definamos primero qué vamos a hacer vámonos estamos hilando para no estamos yendo con la ramas haciendo la otro vamos suponiendo que vamos primero defin no y esto también va a ser en lo vamos a hacer lo vamos a hacer
Gastón Abadie: Ah.
Oscar Barría: investigo para lo vamos a si sab por qué por qué cae lo mismo digital ro por ejemplo la ha del enviador de correo digital rocher no funciona Porque la droplet te bloquea los puertos, no te libera todos los puertos. El bueno, el del correo que te admite Gmail porque Gmail te admite solo tres lo bloqueas por protección para evitar. Oye, ese
Gastón Abadie: Pero pero al enviarte correo para estar en un en el toolbox puede estar en S2 y no hay drama
Oscar Barría: pero
Gastón Abadie: y que lo
Oscar Barría: por
Gastón Abadie: us porque le va a pegar le voy a pegar una llamada a la API no más. mandar un correo
 
 
02:55:25
 
Oscar Barría: qué cosa
Gastón Abadie: porque el el en la drop le pegado una llamada a la a la API para mandar un correo es lo que estamos pensando. requiere tener el puerto abierto.
Oscar Barría: así un simpático. No, que yo haya leído que hay servidores dedicados exclusivamente para ser como enviadores de correo. Sí, es la única diferencia que tiene los puertos abiertos. Ah, y acá se usa o sea brevo. Brevo se configuró, no se usó. Ah, seó un marketing se usar un salud de entrara y sí porque creo que la otra vez me reuní con con Richard lo vimos y no estaba ahí listo. No, pero por ejemplo el saludo del 18 del año pasado lo mandamos por BR una ha bacá le metí el parámetro. Listo. Ya, pero corto plazo, ¿no? Corto plazo. Corto plazo para la próxima semanactura. Para la próxima semana que nos reunimos, que hablamos. Yo creo que eso, dejémoslo infraestructura. Infraestructura, estudiar infraestructura. Ahora, ¿qué va dentro de cada cuadrado? ¿Estudiar infraestructura o estudiar arquitectura? Estoy estudiar estudiaría arquitectura porque al final como dijeron ustedes ya esta no necesariamente pero esta yo la tendría entre Gastón Feña y nosotros masculida.
 
 
02:56:57
 
Oscar Barría: Sí, porque esta es un planteamiento rápido. Ventajas pro al final las podemos discutir a ustedes. Puede sonar muy autoritario, pero según cómo la planteamos nosotros, como la van a tener que adaptar igual. Traten de ir bien forma, pero está no si hón con que está un 70 80% va a ser así. Me gusta, me gusta. Apruebo. Entonces, próxima arquitectura arquitectura, arquitectura, arquitectura, arquitectura. Hagamos lo otroamos una gigante y la separamos con doer no más y ya hagamos un servidor físico computador con5. Oye, oye, pero ahora va a ser arquitectura, eh, ya como dentro de cada uno de uno de los pocos estrategi empezar con los ya. Dale, ahí tendríamos que bueno levantar un switch. Ya se han hecho papa o no. Sí, pero solucionamos todavía. Sí. y está
Gastón Abadie: Pero
Oscar Barría: en
Gastón Abadie: ha
Oscar Barría: una
Gastón Abadie: estado ha estado bueno, estado bueno.
Oscar Barría: está en una reunión porque ya están los kickof que son estas reuniones donde nosotros traemos información y siempre cuando parte un equipo necesitamos información cualitativa. El fenómeno es cualitativo, es dolores, pero cuando ya tení interface la ha es cuantitativa, pues hón en el campo que está el problema, la tasa la tasa de conversión, tenéis toda la data ahí, hón y y esta y y estos espacios de cualitativos siempre van a existir.
 
 
02:58:34
 
Oscar Barría: Tú ves a abrir un negocio, vas a abrir una nueva área tu primer proceso que es cualitativo, entonces estamos como utilizándolo y es hón y el Genaro que hón así va a trabajar como el carisma y como la conducción de las reuniones y una profesora que es ayuanta que es máquina en hacer como dinámicas huevón de pensamiento, es como una buena crack a nivel de design thinking, como metodologías de pensamiento. Entonces y vengo acá así y que hón espacio así como hón de temas superclejos pues huón como el el cómo lo discuten es una hueva super importante, pues, huevón, porque como tiene tantos componentes y tanta complejidad, huevón, que da para analizar. Sí, también para desbordarte, no solamente agarrar, huón, como que tiene la euforia culada cuando programáis, pero también tiene el desborde culado de y esa ha de acostarte y seguir pensando en las ideas culadas y y hón es una es una droga es una pasta base en la noche hasta vamos a llegar ya me la pasta ya la probé lo que me ofreció Yo acepté la Claro. Sí, pero hón, nos llevamos muchas huevas. Hay hay un nuevo consejo abierto, huón. Hay planes, vemos, hón, futuro en cómo nace el hard dep, cómo nace el soft dev, security de el security de hón.
 
 
03:00:00
 
Oscar Barría: Definimos roles, definimos roles, huevón. La capacidad que tenemos para poder hacer la muda de código, para prepararnos, hón, para salir los desarrollos. Sí. Y y y qué p*** qué recomendación les puedo dar, huevón, que hón toda la vida tiene diseño y desarrollo. Todo, todo, inclusive los proyectos como de de ti tienen diseño y tienen desarrollo, es decir, tienen front y tienen back. Yo, por ejemplo, cuando veía la ficha de estudio, huevón, decía, "Concha de tu madre, cómo encargo esta huevada." Y yo así haciendo un doculado así y toda la huevada y todo eso, huón, como y hón tuve que resolver ese problema de diseño para luego hón resolver el problema de desarrollarlo y ustedes igual le tienen que pasar lo mismo. Después decía, "Hón, como abordo esto, cuándo hago el back, cuándo hago el front, cuándo, hón, no no puedo seguir avanzando del front porque tengo que empezar con el back, cuándo tengo que avanzar con el back y oye, o no puedo seguir avanzando con el back porque tengo que avanzar con el front. Eso igual a ustedes les va a pasar ahora. ¿Y cuál es su front? Va a ser one cursor, ¿me cacháis?
 
 
03:00:56
 
Oscar Barría: va a ser N8N. Esos son esos son sus CRM y ustedes tienen que pensar en en el código que va de N8N a huevón a curso. Como que tienen que pensar eso y tienen que pensar hasta qué momento estoy en el front en 8N y hasta qué momento me tengo acá y tengo que pasar al back. Y esa es como al final de cuenta el el ejercicio metodológico que tiene que estar como cada cierto tiempo para no marearse y para no perderse. Avanzáis suficientemente en el diseño, te detení a tiempo y luego avanzáis en el desarrollo. Porque por ejemplo con como me pasa aquí con el Óscar, el Ócar estaba usando la interfaz de que ya no la vieron, no la vieron. No, ya,
Gastón Abadie: H
Oscar Barría: pero igual se podía podar una demo, una demo de la de la haí, una demo corta para presentarles la ha que estamos haciendo. Van a ver el baile de estudio, hón. Sí, hón, esta huevada está filete ya. Esta huevada es es interfaz del futuro. Esta es interfaz del futuro. Este interfaz culado est interfaz no se consume y tiene una energía. No, compártale pantalla. está conectado con con un agente de NHN, ¿cierto?
 
 
03:02:07
 
Oscar Barría: ¿Qué dice? Eh, sí, pues, huón está conectado con el Ya, buena envidiado con el con el con la isla de sech. Sí, está difícil acceder, ¿no? Calmado que el login es es funcional, huevón. que sea Ah,
Gastón Abadie: Comparte, comparte la pantalla. Carar.
Oscar Barría: yo le salí el código, si te equivocas te bloque
Gastón Abadie: Comparte pantalla.
Oscar Barría: también. Primera la de research la tenía ahí, ¿no? La tengo todavía en el front. No, no, pero en otro en otra pestaña. ¿Cómo le Bueno, acá el me de ahora me dejó loco. ¿Cómo le comparto acá el gastón? Tenéis que abrir la pestaña donde estaba ahí, la pestaña grande. Ahí lo compártele tod pantalla completa. Mira, mira. Sí, pantalla completa. Ya. Ábrete la Biblia de Research. Creo que compartiste la pantalla. p*** la hua. Hón madre. Qué qué desastre. Hón, algún día la va a ver el Gastón. Ah, no, para explicarle la huevada, eh.
 
 
03:03:36
 
Oscar Barría: Que se lo imaginen así. Bu, lo que estamos haciendo ahora estamos chunqueando, estamos chunqueando todo. Entonces, ¿qué es lo que pasa de que, por ejemplo, huevón, si si el diseño su mínima unidad un píxel, si huevón eh programación su mínima unidad un byte, si para los físicos su mínima unidad es un átomo, para nosotros el nuevo equipo que se está abriendo de curadores de vaso de datos nuestro mínima unidad, un chun y ese chun es un flujo de trabajo en el sentido de que, ¿qué es lo que pasa ahora de que yo pasé las biblias, la estoy usando o los cabros la están usando, por ejemplo, el SEBA la está usando y está haciendo el research? Yo le digo a la al chat culeado así me le digo a mi chat, "Oye huón, dime huón todo lo que aprendió el Seba y que no estaba en la Biblia. Dime todas las huevas que tengo que modificar en la Biblia." Y yo y hón lo pieso ahí párrafo por párrafo y lo corrijo y lo arreglo y huevón y voy a otro párrafo y luego le digo, "Huevón loco, ahora con todo este cambio, ¿qué tanta incoherencia hay huevón loco? En toda la información y tengo que ir, hón, párrafo por párrafo, me estoy dando la paso culada así.
 
 
03:04:37
 
Oscar Barría: Ah, sí, pues más fega que la chucha." Pero imagínate la huevada de que, huevón, yo lanzo un producto, lanzo un producto y el producto está como el pico, pero la hueva va a ir avanzando y me va generando aprendizaje, me va dejando aprendizaje. Entonces, ¿qué es lo que yo tengo que ver? Tengo que ver una interfaz que va avanzando. Una persona va avanzando porque todo esto al final de cuentas es una metodología, ¿me cachá? Que la metodología son una metodología del research se caracteriza porque tiene módulos que se activan en base a un síntoma. Por ejemplo, si no hay sistema, como ya le había explicado, se aplica el módulo uno que es de triger y acción automática. Y acá tengo todos los chungón. Hón, loco, un trabajo culado de p*** madre, de p*** madre esta huevada de Yón, imagínense como hablo de todo, de todo, todo lo que tienen que hacer, cómo tienen que hacer la observación, cómo tienen que hacer todo, cada uno de los putos pasos que hacen, cada uno de ellos. Y hón y los me imagino y me imagino así, hón, mientras van avanzando, mientras va avanzando el C en la ha acá van apareciendo alertas de hón, se generó aprendizaje y y hón la misma inteligencia artificial me propongo un chunk nuevo.
 
 
03:05:45
 
Oscar Barría: Me propongo un chun nuevo. Al principio hón la estructura cambia mucho, pero cuando ya tiene una dinámica validada, hón, los chun son los mismos, los párrafos son los mismos. Entonces, ¿qué es lo que yo tengo que hacer ahora? Yo tengo que darme toda esta paja artesanal para crear una estructura suficiente que yo le diga, hón, loco, estos son los chun que tienen que ser. Da lo mismo el contenido del chum, sino que ese chum que habla de ese paso, que habla de esa de esa mínima unidad y eso es lo que esto hay que hacer con los ritmón. Pero de hecho, de hecho, yo yo que tengo la perspectiva de los dos lados, se lo he dicho muchos los también esta huevada y cómo tiene que funcionar, huón, es muy lógica de código, hón, cacháis, porque yo veo las funciones, hón, y de prom y como veo también, por ejemplo, la las sugerencias, cachá, que decía el huevón, lo mismo, cachá, que te dice los errores del Inter, cachá y toda esa huevada y también como funciona con la IA al lado cursor copilor, cachá. Eh, esa es la lógica con siento que se conecta mucho el mundo, cachá, que nosotros tenemos, hón, con el mundo del design acáón.
 
 
03:06:42
 
Oscar Barría: Así que clave, entonces qué es lo que estamos acá creando haciendo una interfaz para hacer R. Eso es lo que estamos haciendo. Una interfaz para hacer R y con mantenimiento y con mejora continua. Es un sistema pensado para eso. Entonces, esta interfaz no es una interfaz que le puedo pedir a la catalabra. Esto es un problema de diseño, de ingeniería. Soy interfaz de nuevo tipo, soy interfaz de de funciones complejas y nada, como que lo invito a enamorarse esta huevada, el futuro del rack, eh, que creemos en Tinterfast. Yo me imagino una alerta acá y que me tira como el párrafo actual y la la recomendación que me hace chat GBT y yo la acepto y si no la acepto se me abre un chat para mejorar el el párrafo y huón y ajusto el párrafo y luego al siguiente y luego al siguiente luego al siguiente y luego al siguiente y huón esta ha le va a servir a ustedes les va nos va a servir a todos si todos necesitamos tener una base de datos vectorizada y que se lleve de manera ordenada y hón y esta ha va a terminar la comunicación verbal las reuniones. Oye, huevón, loco, se acaban pues huevón. Sí, se acaba. La comunicación es así todos articulados por el gran hermano, huevón.
 
 
03:07:52
 
Oscar Barría: Este el caso de laboratorio, hón, si tenemos el voy meter cualquier bibliaón. Empieza a ser poco preciso que chico. Ahí cambiamos el método, ya no es ra, ya no es ponemos ahí usamos. Sí, hay sí pero ahí hay esa esa ha técnica la tienen que estar ustedes viendo ustedes la capacidad. Lo que yo tengo que ver es una interfaz, huevón, loco, que es de lectura humana y que puedo ir modificándola cada cierto tiempo. Eso es lo que yo necesito ver como usuario. Y nada, hón, esta huevada, p***, si yo siento que si estas huevas las desbloqueamos tiene que ser un cursor, pero que muestre los pedazos me hace escalar, me hace escalar sostenidamente. Ustedes si tienen este metodología de trabajo en ti, hón, su capacidad de funcionar de manera más rápida y de manera más escalonada y con acuerdos y con todo, si al final de cuentas los acuerdos tienen sentido porque tú cambias el hón el chunk es la verdad pues huón el chunk es el estándar, el chunk es lo que hay que hacer pues huón entonces hón cuadrá a toda la empresa a una metodología localizamos nuestro stack y hón es por esto mismo que todas estas conversaciones que teníamos ahora hón tan grabadas y todo eso y eso decía hón se va a llegar a hacer la Biblia, hón, que nos va a ayudar a tomar las mismas decisiones que tenemos que tomar como consejo.
 
 
03:09:12
 
Oscar Barría: Hón, así que sí, ¿no? Y por ejemplo, ya esta huevada yo se la paso a Chat, ¿cómo funciono yo, huevón? La hueva me funciona, pero la raja, pero eh yo descargo la huevada, se lo paso a Chat GPT, chat GPT le pasa el PDF y lo vectoriza. Él mismo se lo vectoriza y agarra el contexto de toda la conversación. El tema que pasa es que ya la la esta este documento ya es muy grande, muy complejo y ya el contexto de la conversación, entonces hón, yo converso dos horas con la hueva y ya me caga. Entonces, ¿qué tengo que hacer? Decirle, "Oye, hazme un prom nuevo porque quiero trabajar esto, esto y esto." Chun, sí, pues. Y hón te vuelvo a cargar el la y huón y partimos de cero. Me cachá el tema que pasa de que huevón cuando tenéis toda esta paja mama culada de huevón burocracia que tenéis que hacer para cambiar un p*** chum. ¿Qué te pasa que perdí el momento creativo, hermano, que la huevada tenga mala performance, huón, loco, te hace pico el proceso creativo, pues, hón, te hace m*****.
 
 
03:10:10
 
Oscar Barría: Entonces, y esta interfaz no se comercializa en el mercado, hón, esta de cómo chunquear una o quizás sí ya hay que investigarlo. Este era un curso, hón, que básicamente sea hón potenciado para el pico y hón que sea tu segunda mente, cachá. Sí, y este es mi problema, huón. Esto es lo que yo me estoy dedicando, me voy a dedicar y lo tengo que delegar, ¿me cachá? Lo tengo queegar en gente vida, pues, huón. Pero tiene que ser una hua fácil de usar, pues, una metodología fácil. Entonces, ustedes me tienen que ayudar a hacer fácil esto, pues, y eso, hón, puede ser en desarrollar nuestra propia interfaz o buscar alguna nueva, pero necesito que entiendan el problema que tengo para que me puedan ayudar a a resolverlo a nivel ingeniería. Yo les digo, hón, loco, ¿qué es lo que voy a hacer ingeniería? Sí, si me decís como hón lo que yo voy a estar handoando y obligando a hacer es esto. Si hón con el con el el Óscar lo hóo todos los días para que lo avan con la interfaz hón como avanza más o menos pero eso no esta ha es monstruosa. Hón esta es monstruosa nos va a asegurar tener un estándar cuado porque hón si no tenía el resultado que querí lo que hacía es cambiar la metodología.
 
 
03:11:22
 
Oscar Barría: Entonces, huevón, yo veo las grabaciones de los kickof y digo, "Hón, loco, hiciste mal esto pa lo justo, huón y la ha y ni siquiera, hón, loco, como que digo como todos los aprendizajes malos de esta persona en los kickof y la ha me hace una PPT, me hace una presentación como que se lo paso, le digo, hón, hazme una presentación y se lo una presentación y le tengo una reunión y se lo explico y ya después todos esos errores no ocurren. Cambié la metodología us inteligencia artificial. La huella digital te cambia mucho, te cambia mucho. Ahí van a ver, van a ver cómo va a empezar a funcionar litigio. Hón, loco, vamos a hacer unos research y vamos a hacer unos design brillio. ¿Qué pasa allá? Está el módulo uno. Ya. El módulo uno es para los trier y acciones. Luego viene el módulo dos que son de las dictas, ¿ya? Que es como nosotros estructuramos una interfaz. Has entretenidas que tienes que tienen las acciones rocas. Hón, las acciones rocas son acciones que son digital, huevón. Nada, hón. una hueva que se puede 100% automatizar.
 
 
03:12:17
 
Oscar Barría: Entonces, las acciones rocas que son huevón huevas digitales de digital ustedes tienen que pensar, huón, ¿cómo te atacando esas acciones? ¿Por qué se llaman roca? Porque, huevón, no son no están las vientos, las vientos son exploratorias. abrir carpetas, revisar documentos, poner el foco, hón, en dónde está el el dato. Quizás la inteligencia artificial no te dice eh, huón, no toma decisiones, pero sí te alumbra dónde tenéis que mirar, cachá, como que te pone foco en el documento, te lo subraya o te lo reduce o te lo resume, pero esas son tareas exploratorias y son interfaces distintas. Cuando tú tienes que hacer una interfaz digital es muy distinta una interfaz exploratoria. Entonces, ahora toda esa teoría va a ir incorporada en en los nuevos desarrollos que empecemos a pedir. Y y ¿cuál es la gracia de esa hueva? Es que nosotros hacemos la investigación y tenemos toda la huella digital de nuestro chat GPT y nosotros a través de, imagino que a través de API lo vamos a hacer conversar con Ver simular. Entonces, Verel le va a entregar un producto a nuestro ChatGBT. Nuestro CHGT tiene que decir si ese proyecto, ese producto resuelve el dolor, si cumple con nuestros estándares todo y lo devuelve y así constantemente.
 
 
03:13:25
 
Oscar Barría: Y si esa conversación sale mal, ah, el protocolo H. Sí, pues eso entre ellos y huón en vez de entregarme un primer módulo culado que estuviste 10 segundos trabajando, un hón un módulo que hón quizás estuvo hón dos horas tr horas produciéndose conversándose y te entrega una huevada así hón que tú huón así la veí decir hón una caja sorpresa y una huevada así hermosa que que ser humano hubiesen hecho entre años. Sí, síón. Y es ese es la metodología de diseño y después a ustedes les va a llegar ese diseño y ustedes tienen que desarrollar. Incluso puede ser no necesariamente conversel, solamente la idea del texto igual te sirve porque igual va a llegar ideas que no vay a pensar nunca, ¿no? Claro, el lector. Entonces es importante que ustedes tiendan toda esta que estoy haciendo para que entiendan los problemas ingenieriles que se vienen después, por ejemplo, el protocolo de Verel con nuestro chat GPT o el hecho de el protocolo de nuestro chat GPT con la inteligencia artificial que ustedes decían usar, ¿me cachá? ¿Cómo ese protocolo, cómo usted cómo cómo tu agente accede inclusive al contexto conversacional que se genera en Che DVT para ese para ese módulo y y esa huevada permea el diseño también? Pues hón esa ha no es solamente desarrollar porque hón y les va a revisar el código, va a decir, "Huón, si te va a dar contexto para analizar el código, si está bueno, si está malo, si va a
 
 
03:14:49
 
Oscar Barría: ser escalable, si no, si cumple el objetivo, no. Así que hay que acoplarnos. Eso nada más que les dije cabarse. Pero hón el ra yo no sé cómo decirle información. No sé cómo decir, peroón la la clave de toda esta pasada tiene tres palabras y y hón tanto para ti, tanto para reser tanto para todo que podamos huón loco, tener un gran asistente huón, un asistente máquina, un asistente que pillar mientras ustedes ven no pero no como es como que veas muy distintas. No, como que mientras vos metes teclado, yo saco lexia éxito con barra venganza con la que dijiste vos hón. Nosotros hacemos esta hentes juegan. Sí, por ejemplo, por ejemplo, cosas que tenemos que lograr y desafíos a nivel de diseño. Por ejemplo, yo, ¿qué es lo que quiero? Porque cuando esté diseñando el el design ni siquiera se dé cuenta que está code, ¿me cacháis? Eso es lo que tenemos que lograr lograr, pues, huón. Esa es la ha que tenemos que lograr. Nosotros tenemos que, huón, enamorarnos de esta huevada, hón, que realmente sea fácil. Y en ese sentido, huón, como que el el tema de que para tú poder hacer algo brígido, tenéis que crear algo complejo.
 
 
03:16:24
 
Oscar Barría: Hm. Hón, así funciona la economía, así funciona el mundo, así hemos llegado donde estamos, huevón. Entonces la complejidad es una hueva que, hón, tenéis que enfrentarla pues, huevón. Sí tenemos que huevón loco, hacer construir un tanque para destruir esta hormiga porque, hón, loco, lo que vamos a hacer es con ese tanque nosotros después nos vamos a ir a una guerra si nosotros estamos enfrentándonos en Miga, pero cuando tengamos ese tanque culeado podemos dar otras batallas pues, huón. Sí y hón tenemos que enamorarnos del tanque, tenemos que enamorarnos de nuestra hón herramientas huevón. Todos los putos roles tienen muchos desafíos. Ser design tiene muchos desafíos, Ser Research tiene muchos desafíos. Inclusive todas esas huevas les va a dar desafíos nuevos a ustedes y en ese sentido, p*** huevón, loco, la clave es que ustedes puedan delegar de manera ordenada, pues, huón. ¿Cómo delegan de manera ordenada con un ra que están haciendo, todo el protocolo que tienen así, hón loco que entra un hón a trabajar y hón ahí ten asistente? Si tenéis una duda o algo que no entendido, pídeme una reunión cachá. Si ustedes pueden resolver eso pueden traer más programadores.
 
 
03:17:16
 
Oscar Barría: Si ustedes pueden traer programadores, hón, delegan. Si ustedes delegan, tienen tiempo. Si ustedes tienen tiempo, sueñan. Y si ustedes sueñan, huevón, están con nosotros en el B. Sí, también hay una hueva super clave sobre la complejidad también y sobre la huevada de diseño, ingeniería. Eh, hón, nosotros estamos trabajando con huevas muy complejas, hermano, pero hay que transformarla en simple, hón, cachá. Esa va a ser nuestro rol, huevón. Cachá, onda como, huón, todo el back, hón, que se a necesitar como para esta gente, huevón, va a ser una huevada monstruosa. ¿Para qué estamos con huevas, cachá? Pero en el front hón con la interacción con el usuario, el usuario tiene que hón escribir y contestar, cachá. Por ejemplo, si es que quiere cambiar los documentos de la vectorial, huevón, tiene que drag and drop, cachá. En vez de estar como viendo que pasa alguna ha vectorial, huón, tenemos que convertir la complejidad, hón, en lo simple, eh, mientras más brígido el back, más simple. Mientras más brígido el B, más simple tiene que ser el frontón cachá la interacción con el usuario.
 
 
03:18:05
 
Oscar Barría: Pero la única manera de esa complejidad, esa complejidad que se vuelva simple es con inteligencia artificial, cabro, no tengan miedo, hón, si ustedes están asistidos con la inteligencia artificial paso a paso, hón, la hua sale fácil. Sale fácil, huón. ¿Tú crees que yo soy yo no soy capaz de hacer la ha que estoy haciendo ahora? No soy no soy, no es que estoy asistido, que tengo el método, huón. Yo, por ejemplo, uso el método de testamento y biblia. ¿Qué es la ha? Que cuando quiero partir un proyecto tengo una idea con un testamento, es decir, escribo lo que quiero, los problemas que tengo, huevón loco y empiezo a trabajar el testamento. Y luego cuando el testamento ya está listo, digo, huevón loco, o lo meto a la Biblia o crea o crea una Biblia nueva. Y esa es la lógica. Pues, ¿me cacháis? Ustedes tienen que tener una interfaz donde hay un botón. ¿Qué quiero hacer? construir una Biblia, quiero quiero convertir un testamento en Biblia, quiero como quiero meter un testamento una Biblia o quiero hacer un testamento. Son botones y esos botones tienen un contexto, tienen un prom que ustedes ni cagando lo harían, huevón, loco, en el cotidiano, pero lo hicieron porque tienen una ciencia ustedes, pues, me cachá.
 
 
03:19:05
 
Oscar Barría: Y luego ese promo, tiene todo tu, huevón paja mental culado como contexto, huón, y empieza a trabajar y empieza a hacer y esa huevada eh es impagable, huón, es impagableón. Pero yo ya yo ya delegué el design en el Paco para hablarle un poco de fecha ya. Yo ya delegué el design en el pack. Es más es más fácil el design. Ya. El research es mucho más difícil porque hón no existen herramientas de research. Huevón, la huevada es muy personal, es muy como dirigir una reunión, cómo conectar con la gente, cómo conectar con los dolores de las personas, tiene mucho trabajo, ya, pero el design yo ya lo deía y yo ya estoy cerrando el reset, ya estoy dejando a estas profesoras con el con el gena, que es justo la reunión que tengo, mentoreando estas personas para que dirijan bien las reuniones. Con eso ya, bueno, se lo paso al Seba y el Seba es el curador de la Biblia de Ret. ¿Qué es lo que quiero pasar? Quiero pasar las biblias a él y delegárselas para que sean los curadores, eh, con interfaz, me cachá, de una manera fácil. Si no lo logran tener, voy a tener que enseñarle el método, ¿me cacháis?
 
 
03:20:08
 
Oscar Barría: que es pajero, que es difícil de entender y todo, huevón, y que se y y que es poco escalable, pero se lo enseña y luego yo estaría pasando al ders después de eso. Ni si no no no sería el siguiente paso, puede ser a final de mes, puede ser el próximo mes. Y huón, tenemos que funcionar con con base de datos curadas, pues, huón, como que yo tengo que tengo que meterme a la base de datos curados usted y hacer ciertas preguntas y que me las resuelva y hón y yo decir hón y llegar a ciertas conclusiones y ciertas guías que yo se las quiero dar y entregárselas a ustedes y ahí ir alándonos ir construyendo. Por eso toda esta salida pasa por el R, pasa por tener una Biblia, ¿me cachá? ¿Y cuáles son las Biblias de ustedes? Pues esa es la pregunta, ¿cómo descomponí? Como y eso yo creo que a veces se pierden en los detalles en decir como, "p***, hón, ¿qué es lo que vamos a hacer? Por ejemplo, esto es una Biblia o no una Biblia lo que estamos haciendo con la interfaz de curatoria. Caché, cuáles son las Biblias, cuáles son los componentes porque ustedes se tienen que dividir, pues, hón, no pueden no pueden estar todos opinando de todo, pues, hóncho, al menos de momento nuestra Biblia es de ahí las grabaciones que van a salir de acá ya tenemos y la Biblia igual a gastó.
 
 
03:21:19
 
Oscar Barría: Sí, la Biblia, pero ese es como el plan común igual hay que nuestra idea es como es más ruda, más concreta, pero plasmarlo en Biblia es más difícil. Mira cuál cuál cuál cuál es la regla Biblia. Biblia eso, servicio más rol igual agente. Esa es la regla. Entonces, tú tienes una Biblia de servicio y tienes una Biblia de el rol. Entonces ustedes tienen que entender cuáles son los roles, hacer la Biblia los roles y ustedes tienen que tener una discusión si se van si se van a separar por por va se van a separar por consejo o no. A mí me gusta la visión por consejo porque hón significa competencia, significan probar cosas nuevas quizás huevón loco, eh qué es lo que está trabajando litigio, el CRM nuevo, pero huevón loco, para liquidación no es importante, entonces ellos están trabajando otra cosa y trabajan otras herramientas y tienen otros focos y tienen otros desafíos. Entonces, como cuál es cuál cuál es la implicancia de los consejos en ti, ¿qué es lo que cambia su articulación? Es una primera pregunta que tienen que hacerse. Es una primera pregunta como hón, ¿cuál qué importancia tiene eso? Y luego viene la importancia de los roles. ¿Cuáles son los roles que vamos a tener?
 
 
03:22:32
 
Oscar Barría: ¿Cuál es el rol del puma? ¿Cuál es el rol del bicho? ¿Cuál es el rol del Nico? ¿Cuál es el rol del castón? ¿Cuál es el rol del Óscar? ¿Cuándo aparece? ¿Cuáles son las interacciones que hacen ustedes conversar? Si ustedes documentan esa interacción un RAC, van a estar coordinados. Puede ser muy complejo su sistema, pero si está en RAC, hón, locos, va a funcionar. La única manera de poder gestionar esta ha es que hagan el RAC. Entonces, ¿qué es lo que tienen que pensar de que los sistemas complejos y y este es como un podcast que escuché hace poco, ¿cuál es la gracia de los sistemas complejos? Que el ejemplo que ponen son las hormigas, que hón, la hormiga, una hormiga en sí sola no es nada, me cacháis. Pero hón, las huevonas cuando actúan de manera conjunta, como no se han visto en los videos que huevón luego las huevas se coordinan y mueven huevada y toda la huevada y hón y construyen huevas gigantes hón y tú los hormigueros son una huevada enferma. Entonces, ¿qué es el punto de que una colmena o un enjambre de hormigas es mucho más que las unidades?
 
 
03:23:25
 
Oscar Barría: Es decir, el impacto que tienen todas juntos es mucho mayor que sumar individualmente cada una. Entonces, lo mismo ocurre con los sistemas complejos. Los sistemas complejos son complejos, pero lo que te entregan es la capacidad de poder hacer mucho más. Y si nosotros juntamos a todos estos pequeños rolcitos que yo digo y los tenemos bien coordinados en un sistema complejo, vamos a poder hacer mucho más. Entonces, lo importante es entender que están los roles, que esos roles generan interacciones y que el manejo de esas interacciones tiene que caer en un R. Entonces, la pregunta viene en loco, ¿cuál es el diseño organizacional que vamos a tener? ¿Cuál es el diseño organizacional que vamos a tener? Y y hón y cada y cada rol tiene que ser una Biblia. Bueno, y y tenéis que pensar en lo mismo, una overlordón una una Biblia que te enseña el rol y otra Biblia que te coordina cuando termináis una acción con quién tenéis que ir a hablar. O sea, una Biblia que muestra los roles en específicos y otra las interacciones entre los roles como por área. Pues la en la la Biblia una que te ordena tu pauta de día y como es que al final de cuentas una que te dice la interacción con la inteligencia artificial, una Biblia que te dice cómo te interactuis como con la inteligencia artificial, cómo tenéis que interactuar por ejemplo imagínate cómo ocurre esto.
 
 
03:24:39
 
Oscar Barría: Yo le digo, "Huevón, oye acá, hón, tengo que hacer tablero." ¿Cómo tiene se tiene que hacer un tablero? El interfar un tablero tiene que ser para este módulo. Así, así, así. Listo. Oye, mira, toma. Aquí te mando el tablero. ¿Qué parece si cumple con los estándares? ¿Qué hago ahora? La la inteligencia artificial. Oye, tenéis que mandar el mensaje convocatoria. Copiar la hueva. Mandar el mensaje convocatoria. Tú lo que haces es tienes una Biblia para ver cómo te relaciones con con la inteligencia artificial y luego tienes otra Biblia de cómo te relacionas con humanos, ¿me cacháis? Entonces, hay interacciones con inteligencia artificial y hay inteligencias con humanos. La inteligencia con humanos tienen que quedar en el overlord, mientras que las interacciones con la inteligencia artificial que tiene tu rol tienen que una Biblia de tu rol porque te pa te pautea la metodología y y quién te llena esa metodología y quién va agarrando la hueva digital que va dirijando y y te va evaluando es el agente eso. Así que y por qué la Biblia de interacción con humanos queda como error. No entendí eso.
 
 
03:25:39
 
Oscar Barría: Porque al al final de cuentas eh este este es lo más complejo es que hay un plano donde no llega la inteligencia artificial que es la relación humanas que tenemos que llegar. Entonces que ahí tenéis que yo he pensado en pensar en hacer un agentes mentores, es decir, que también está comunicando las ideas, que también est comunicando las prioridades, hón, se llegaron a acuerdos, se establecieron fechas, eh, cierta pues tienes que hacer pues la reunión, huevón, loco, ¿qué tienes que lograr? ¿Cuál es el checklist de esa reunión? Si si te vayas a reunir con el con el con el Puma, ¿qué vas a tratar en la reunión? Puma punto que te ha de la reunión. Sí, pues que te ha el punteo, pero igual más allá de no parten con el overlord, sino que parten con los individuales, pero piensen que van a tener biblias por roles y luego ustedes van a tener que ver cómo conecto este rol con este rol. Entonces tienen que hacer referencia de una Biblia a la otra Biblia o tienen una Biblia de interacciones. Tienen dos dos métodos. Pero yo creo que la Biblia de interacciones puede ser como mucho más fácil visual a la persona
Gastón Abadie: Oye,
Oscar Barría: que coordina
Gastón Abadie: Ervin, Ervin, yo tengo una duda respecto ahí lo va a comer mañana con más detalle que tenemos Reu, pero por la Biblia que estoy armando igual necesitamos una Biblia técnica en el sentido porque si no todo esto que se traduce a nivel de ayuda realón, porque si no si no conoce el stack, si no conoce lo que hacemos, los códigos, las cosas va a dar sugerencias que no son traspasables en la vida real.
 
 
03:26:59
 
Gastón Abadie: Pues, como hace esto ya bacán, pero yo sé que tengo que hacer esto, pero ¿cómo lo hago?
Oscar Barría: pero para eso hay que Aquí me pierden mientras vaya armándolo, mientras más grande queda. Al final de cuenta, al final de cuentas tú cuando estás hablando de una Biblia, tú lo que estáis hablando es que estáis hablando de un rincón de hón tu hón de de tu vectorización, huón. Sí, hón, todo cae la misma base de datos. Todo cae la misma peorización, no más que caen en recuadros distintos. Hón, es que lo que hablaba es que tenía una particularidad, no se quedó
Gastón Abadie: Hablen
Oscar Barría: eh
Gastón Abadie: uno a la vez, pues, cabrón, que no lo escucho si hablan así todo a la vez.
Oscar Barría: junto como prom funcionaría como el pico. Ya, pero divide en pedazo y te da los pedazos que necesita, ¿no? Mira, eh que veo la particularidadón, es que aquí nosotros tenemos una diferencia servicios, cachá. Eh, nosotros sí tenemos la técnica, cachá, se escapa, se escapa un poquito. Y esta ha que nosotros hablamos del ritm, el ritmá el ritmo, ahí una biblia técnica, cachá.
 
 
03:28:16
 
Oscar Barría: Y hay que ir trabajando, hay que ir ir alimentando a la IA con el ritm y la IA alimentar. Pero, ¿qué es una Biblia técnica? Que alguien me explique qué es una Biblia técnica. donde explicamos cómo están distribuidos los códigos, por qué con esa estructura, qué lenguaje están usando, qué hacen cómo funciona. No, me
Gastón Abadie: Piensa
Oscar Barría: falta una
Gastón Abadie: e
Oscar Barría: una fundament de la programación va a ser
Gastón Abadie: Ervin,
Oscar Barría: el ag.
Gastón Abadie: Ervin, piensa, piensa una una hada que le expliqué todo, todo lo que hace, cómo organizáis sapierón. Aquí la esta carpeta están los mandados de correo, usamos estos m, usamos una ha que diga todo eso para que sepa ah que se enviar de correo lo voy a dejar en esta carpetaón porque ya hay caché que hay otros similaresón
Oscar Barría: ¿Y cuál es el problema? No está diciendo
Gastón Abadie: eh
Oscar Barría: que existe.
Gastón Abadie: no no hay problema de que existe y cómo y cómo convive porque esa biblia al final igual hay que actualizándola y todo, pero también te va a decir de repente esta huevada no va y todo y cómo v
Oscar Barría: ¿Qué marca
Gastón Abadie: a actualizar
 
 
03:29:11
 
Oscar Barría: la
Gastón Abadie: Sup.
Oscar Barría: ¿Qué marca la pauta? Marca el stack o marca el objetivo? ¿Qué es más importante? ¿El objetivo o la herramienta que us?
Gastón Abadie: Es que bueno, ahí vamos a hablar mañana del es que hay una realidad
Oscar Barría: El
Gastón Abadie: que
Oscar Barría: punto es,
Gastón Abadie: ya hay
Oscar Barría: ¿qué
Gastón Abadie: una
Oscar Barría: importa
Gastón Abadie: herramienta
Oscar Barría: más
Gastón Abadie: que es
Oscar Barría: el
Gastón Abadie: la
Oscar Barría: objetivo?
Gastón Abadie: que están dando porque tengo que hacernos
Oscar Barría: Ya.
Gastón Abadie: cargo de ella. No podemos
Oscar Barría: Luego
Gastón Abadie: ignorarla
Oscar Barría: viene la herramienta.
Gastón Abadie: pues. Hón.
Oscar Barría: Cuando tú haces una Biblia de tu rol, tú vas haciendo los distintos
Gastón Abadie: Yeah.
Oscar Barría: objetivos como los vas obteniendo. Entonces, tú haces referencia al stack ahí y después, hón, loco, pregúntale la huevada, oye, una Biblia del stack con toda la huevada que está eficiente, pero por donde tienen que partir es por el rol, porque ustedes se pierden en las herramientas, no entienden las funciones y por eso no pueden llegar a un diseño organizacional.
 
 
03:29:54
 
Oscar Barría: tienen que llegar a un diseño organizacional y ese diseño organizacional parte con una metodología porque están atrapados la herramienta y tienen que pensar en la metodología. Igual esa metodología usa ciertas herramientas, ¿sí? Y pueden usar la misma metodología para cuestionarlas, para decir si están bien, para ajustarlas, para mejorarlas, pero el punto de todo esto es que ustedes necesitan coordinarse y para coordinarse necesitan metodología, sino una ciencia. Hón, esta h es una ha bien bien sencilla y esa metodología viene hón como ustedes son abogados con un código de procedimiento civil y con un COD. El code del diseño organizacional, el código de procedimiento civil son todas las biblias, cómo se relacionan ustedes, que hón siempre el CPP, el código procedimiento es más complejo, pues, hón, pero se parte con el COD y ustedes ni siquiera tienen el COD. Entonces, lo que tienen que hacer, lo primero que se tienen que sentar es hacer el código, el código orgánico de tribunales, luego tienen
Gastón Abadie: Y
Oscar Barría: que hacer
Gastón Abadie: eso y la y la y por eso y la forma de trabajar eso es desarrollar cómo va a ser nuestra infraestructura y cómo vamos a decidir montar cosas, porque eso es lo es lo mínimo que somos desarrolladores porque pues nuestro producto es
Oscar Barría: no te estoy hablando.
 
 
03:30:53
 
Oscar Barría: Dame un segundo. Ya.
Gastón Abadie: ah
Oscar Barría: ¿Qué cosa? Dime.
Gastón Abadie: disculpa que me me pillaste con con la interrupción. No, no, pero del de que el de que el Yo entiendo eso, pero la la forma como en que en que se coordina y ordena el trabajo de desarrollador es precisamente, oye, ¿a dónde hago push, dónde dónde en qué parte trabajo y dónde lo mando, eso es parte de la organización de de lo que nos falta organizarnos previamente, saber dónde dónde va quedar esto, dónde está trabajando, en qué parte me meto yo a trabajar para no romper nada. Esos son los protocolos que nos faltan y necesitamos más. Esa es la forma de trabajo de un equipo de ti.
Oscar Barría: Siguiendo la analogía del COD, hoy día definimos los, ¿cómo se llama? Principios fundamentales. Fundamentales para darle al al Nico B. El COD es un código, ¿sí? El código el código orgánico de tribunales, ¿ya? ¿Qué es lo que pasa? De que nuestro derecho tiene procesos y tiene órganos, ¿ya? Entonces, hay un lugar donde están todos los órganos que es el COD y hay un lugar donde están todos los procesos que son los tribunales, ¿qué hace cada tribunal?
 
 
03:32:00
 
Oscar Barría: Sí, quién lo elige, ¿qué competencias tiene que tener? Y acá está nuestro C lo que está en esta pizarra. Exactamente. Ahora esta reunión fue s super buena para decirle para hacer lo que dice el tiempo. Armamos la organizacional, armamos una meta, hón, un objetivo claro. Ahora lo complejo, por ejemplo, nuestro código procedimiento civil, ¿por dónde parte? Fundamento, ¿no? ¿Por dónde parte? No, yo creo que es al final.
Gastón Abadie: reglas comunes, reglas comunes y tiene mucho que nosotros comunes sentido de basarse flash para las bases la base mínima el tribunal Pa.
Oscar Barría: parte con el hón el el prototipo el journey del prototipo si la manera más más fácil y más humana es partir del inicio y el término. ¿Dónde partimos? En el prototipo es decir, ¿de quién recibe el design? El design, ¿a cuál lo entrega? El design, ¿a quién lo entrega? de esto aquí pasa al ya el soft. Entonces, ¿qué es lo que tenemos que partir? Con la soft. Listo. Si ese recibe el design, pártanme
Gastón Abadie: Pero
Oscar Barría: con
 
 
03:33:18
 
Gastón Abadie: es que
Oscar Barría: esa
Gastón Abadie: ya hay es que ya hay hay una matriz en la que no podemos ignorar para para hacer el método de trabajo. Eso es lo que que hay que tomar en cuenta esta matriz que tenemos para poder ordenar el método de trabajo.
Oscar Barría: que es un contexto, hón loco pued ir mejorando los chun. Es una huada es una hada de es una investigar lo que hay ahora y dejarlo documentado en un lugar y que esa documentación te permita ir identificando mejoras. Hón
Gastón Abadie: Sí,
Oscar Barría: loco,
Gastón Abadie: eso es lo
Oscar Barría: ¿no?
Gastón Abadie: que estaba trabajando. Eso es lo que estaba trabajando precisamente.
Oscar Barría: Sí, pero por eso, hón, yo lo que le estoy diciendo, hón, es que tienen hón, más allá de eso, lo importante es la huella digital. Si por eso estoy pidiendo biblia, no hón, no, no, no, no quiero que quiero que haya algo donde esté lo que hay. No, no quiero que nos sintamos orgullosos de la hueva que hay, huón, en eso. No es que que es lo que haya. Entonces, hagamos la Biblia
Gastón Abadie: De acuerdo.
Oscar Barría: de de
 
 
03:34:04
 
Gastón Abadie: No.
Oscar Barría: cómo se está trabajando. Escriban loco, recibe el prom, recibe el prototipo. ¿Qué es lo que tenéis que hacer ahí? Hón, se tienen que sentar con el Nico y escucharlo, escuchar toda la ha que hace paso por paso, observarlo, que compartan a todos los henes mirando, oh mira, ya hón, mira, hizo esto, oh mira otro. Igual van documentando y luego meten todo la Biblia, ¿no? Pero hoy día, hoy día y dio los primeros pasos para eso, si no nos faltaba. No, pero si no lo estoy criticando, cabro. Si hón Roma no se construyó en un día, hón, no, no esperen, no estoy apurado, no más le estoy dando guía, hón, como no apartan de la residencia, parten del objetivo de que hón, sí, quizás hay que partir de la Biblia del del des huón loco, el primer punto que es paso uno, recibo el prototipo, paso dos, paso tres, paso cuatro. hasta que lleggaue al último paso. Y cuando lleguen al último paso y que en verdad en esos pasos se van a encontrar con oh, acá tengo que hablar con el puma. Ah, entonces empecemos a hacer la Biblia del Puma.
 
 
03:35:09
 
Oscar Barría: Acá hay 180 pasos. Oh, aquí aquí en este paso tengo que hablar con el con el bicho. Empecemos a trabajar la del bicho. Estamos definiendo el costo y podríamos empezar porque todos trabajamos en algo en nuestro día a día, podríamos empezar a trabajar con bilácoras, pero tengan un inicial queda más clara la Todo es cuestionable, todo es cuestionable, avancen y cuestionen. El problema es que claro, nosotros tenemos flujo trabajo que podríamos hacerlo pero si vamos a cambiar lo que tenemos como COD actual por uno mejor, ¿cachá? y más escalable al final va hay que inventarlo ahora lo que hemos hecho siempre lo inventamos
Gastón Abadie: hay hay que documentar lo que lo que tenemos para que la la sepa lo que no queremos, pues, hón. Por eso es importante el el contexto, porque eso es lo que no queremos. Pero tiene que saber lo que tenemos para saber para dónde queremos irón o si no nos va a tirar una huevada eh sin ningún tipo de feedback real. Pues si hoy hagan una huevada eso, pero tiene tiene que conocer lo que tenemos para decir, "Ah, ya ustedes quieren hacer esto más o menos y aprovechar esa capacidad que tiene la IA." Lo mismo que dijo Lervin, la IA puede ser un experto y investigar la forma de investigar de IBM, decirte si estés más o menos bien o más menos mal, pues, huón.
 
 
03:36:23
 
Oscar Barría: Yo
Gastón Abadie: Pero
Oscar Barría: yo
Gastón Abadie: tienes
Oscar Barría: tengo
Gastón Abadie: que decirle cómo te estés organizando tú para que te diga, "Ah, estáis haciendo más o menos esto y usar esa ese ese de la guía porque es todo el punto de esta
Oscar Barría: miren yo yo mira yo cuando partí con esta h de los agente y dije huevón loco, vamos a hacer los des de esa ha la vamos a alimentar una base de datos y con esa base de datos vamos a alimentar inteligencia artificial y resolvimos chap Ya, como que esa era mi tesis inicial, como que y es es decir que vaya a ser un agente que sea operativo, pero para ser el agente operativo realmente tú necesitáis el agente táctico, ¿me cacháis? Antes de partir con el operativo tú tenéis que tener el táctico, al menos eso es lo que pasó, porque al final de cuentas todo este sostener este proyecto y empujar a toda la gente hacia correr hacia adelante es muy difícil. Entonces, ¿qué es lo que pasa? A mí me pasa de que lo importante es pensar, ¿qué el táctico? ¿Quién es el operativo? Esa es la primera pregunta. ¿Quién es el táctico? ¿Quién es el operativo? ¿Quién es el operativo de de ti?
 
 
03:37:23
 
Oscar Barría: ¿Quién es el operativo de ti? ¿Y quién es el táctico? Claro. Y por ejemplo, a mí me pasa de que falta un scrom, me cachá. Falta un hón que coordine y falta la definición de un rol de un rol operativo, me cachá. Entonces en este momento, no sé, con Nico y Pablo, ustedes son los operativos. Entonces, bueno, ustedes tienen que lograr. Ah, pero es que hón es que más o menos chanta porque ustedes realmente son los tácticos, pues, hón, porque están siendo scrom, ¿me cachá? Entonces hacen hacendo operativo y haciendo scrom. Entonces, ¿qué es lo que tenemos que hacer? Configurar el puesto operativo para delegar. Pero para eso veamos mejor el SCROM, la su habilidades de SCROM, su habilidad de reuniones, de encargarle cuándo hablar con el Pa, cuándo p el Puma, cómo revisar que lo que el Puma está bueno, luego cuandoo ir con el n el bicho, a no ser que quieran quedar como operativo. No, no, yo yo sinceramente creo que que va pase pasa como con si le anoto una tarea es como haría primero una tarea que sea un diseño del prototipo Jorney, cómo el prototipo va a ir avanzando, me cachá, y qué reuniones va a ir teniendo.
 
 
03:38:32
 
Oscar Barría: Tengan una una un un un un acuerdo de ese prototipo y luego y luego de de tener ese ese diseño, reúnámonos a conversar dónde partimos. ¿Qué partimos haciendo? Hay acuerdos. Hay acuerdos. Esa hay que acercar, hón, en el momento en que lleguemos a acercar la nomenclatura, hón y toda la huevada. ¡Uf!
Gastón Abadie: Bueno,
Oscar Barría: Ahí
Gastón Abadie: hay
Oscar Barría: vamos.
Gastón Abadie: que hay que hacer hay que hacer conversar las biblias también, pues, que la Biblia cuando nos gusta una Biblia con otra, que hable entre ella y ve los puntos en que coordina y todo. Yo creo que ese ejercicio super interesante. Yo he pasado mucho este día pasando esta huevada GPT, loco, y da huev interesante. C'est
Oscar Barría: Sí, ya cab como para ir cerrando entonces, hón, ya que definimos, hón, consejo y próxima reunión, hón, eh. ¿Qué nos vamos a llevarón? Definimos que nos íbamos a llevar arquitectura. Arquitectura arquitectura. Solo arquitectura. Sí, arquitectura es como diseño organizacional. Es lo que arquitectura infraestructura infraestructura está definido, ¿no?
 
 
03:39:46
 
Oscar Barría: Porque tenemos que pulir esta, sí, hay que pulirla. Entonces, o sea, mayoritaria arquitectura, pero también infraestructura. Puede ser que estos es más arquitectura de nube. Sí. No, no. En los acuerdos que ustedes digan. Yo, mira, creo que aquí qu acuerdo uno que me traigan el el journey y como segundo es que quiero que trabajen una descripción de cargo del operativo del futuro, es decir, que una cuáles son las funciones del del operativo del futuro. Sí, tenemos alguna idea acerca de esa con esa a mí me invitan a esa reunión y hón yo tengo información de usted. Sería un error si, por ejemplo, nosotros hoy día nos vamos todos con la idea de que el operativo del futuro es el soft de música un error. No, no necesariamente porque el soft deck va a ser el que ejecuta. Entonces el operativo hard el táctico, mira, el soft operativo, el operativo del futuro, el operativo del futuro es el huevón que va a estar mudando todo. El operativo es un huevón que está solamente Sí, pero ya llegamos a esta inclusión aquí. El único es el Nico y todos nosotros somos. Pero huón, mira, pongámosle el nombre, huón, loco.
 
 
03:40:59
 
Oscar Barría: Programador, nombre todos. Ah, no, pongámosle el nombre programador a este huevón o huón y que o huón ejecutivo ti, no sé, pero que sea la base de hón, no se preocupen de eso. Lo único que se preocupe es de mudar, es decir, de que todo lo antiguo lo mantenga y lo empieza a mudar. Pero eso tráiganme esa descripción de de cargo y nosotros ahora definimos que el soft es la cuidadón de los chiquillos, pero eventualmente los chiquillos van a migrar porque los train van a volverse eso. O sea, ahora los chiquillos cumplen ese rol porque no hay gente simplemente, pero cuando ya estén las personas, los chiquillos automáticamente van a migrar de una u otra forma. Sí. Y y y para mí sí y el y el el hardest al final de cuentas ya no no tiene no tiene operativos hón. Es un hón que trabaja sentido con la inteligencia artificial, es un hón sin operativo. Entonces en en el futuro TI TI no tiene operativo, pero lo que para llegar al futuro Tín que necesita operativos pues hón porque necesitáis mudar todo. Entonces tenéis que tenéis que entender de que vay a traer a gente que huón quizás no nos acompañe en todo el proceso que hón más allá de hón calentarlo es como hón múdame la huevada y apúrate y hazlo rápido y no y y no tengo medio en trabajar las huevas que nosotros estamos trabajando.
 
 
03:42:23
 
Oscar Barría: llegaba a la misma perusionariñarse con ese hablando. ser un hón de al otro lado del planeta, cosa de que trabajara de noche para 5 minutos no verlo nunca de de hecho toda esta ha que está acá en la pizarraón es contexto esa hueva porque hón estamos planificando ya traer ese huevón que empieza a mudar todas las huevas la claro pero para dónde pues y aquí estamos preparando la huevada de el espacio de trabajo este huevón tocar la descripción de cargo, así que ahí tenemos dos t Ya. Entonces tiene el la tercera que es la Biblia para ese huevón. La Biblia para eso. Entonces ahí tien Pero eso no lo quiero que entienden a trabajar del tiro, que entreguen la descripción de algo, que me entreguen hón el prototipo Johnny y huón y para la siguiente reunión empezamos a trabajar la Biblia de de este Nepali, huevón. Me encanta que asumimos que cómo le pusimos este pobre cristiano, pero más cariñoso. Ya, cabros, pues entonces nos vamos a la a la discusión de arquitectura para que le tengamos espacio y trabajo a este huevón. Eh, buen, yo diría que de buen discutiría la descripción de cargo la próxima semana hón en esa reunión, eh, y bueno, vamos discutiendo la descripción de cada hón sorte y toda la huevada.
 
 
03:43:43
 
Oscar Barría: Ya, la descripción de cargo. Yo voy a meter toda esta h la Biblia. Estáí reentado. Duro. Yo yo voy a meter todas las huevas de hoy día la Biblia para que empecemos como a desmembrar la Biblia igual, cachá. que en la hua que eh hoy día hablamos igual hay como igual hay como una biblia de de diseño, cachá, de prototipo que bueno, básicamente el pack dice que hablamos la ha entorno de prueba, como pasa de prueba a otro lado, cachá. Y esa ha es totalmente pasable una hón. Hay hay que convertirlo como en el lenguaje narrativo. Cuando habla de datos, no habla de lo que nosotros tenemos, sino que habla de de página actual. Yo creo que se dieron muy cuenta, hón, que al final tenemos la misma lógica una materia. Sí, eso es. ¿Cachá? Son las mismas, son las mismas. Así que, hón, tenemos que acercarnos al lenguaje, hón. Y esta Biblia tiene que estar en el lenguaje asíón, cachá. Va a ser más fácil la vida todo, hón. M y hón onda como en paralelo acá. Ya esta ha va a ser como tarea del consejo, huón.
 
 
03:44:40
 
Oscar Barría: Y aquí para ingeniería, huón, apañarme a hacer el soporte a las hón cachá. Vamos a tener que desarrollar esa hada ingeniería porque al final la vamos a jugar nosotros también. cachá. Eh, optimizar el flujo de actualización, huevón. ¿Cachá? Eh, el flujo
Gastón Abadie: Pero
Oscar Barría: del corpul
Gastón Abadie: pero lo primero es que sea coherentemente como parafito y todo, porque lo primero es eso, como que
Oscar Barría: y
Gastón Abadie: sea coherente a nivel narrativo y después como la alimentamos a la y siguiente M.
Oscar Barría: labeling est hay que hacer labelingón para yo no entiendo nada de labeling filtro avanzado usar Google para buscar no sé como fotos de la Segunda Guerra Mundial eso es lo que hacemos rank pero tú querí encontrar el modelo sovi ético específico. Entonces usáis búsqueda avanzada de Google Entonces pon 32 píxeles por 32 píxeles color es un r con esteroide ya entiendo. Ah, lo entiendo. Perfecto. Lo entiendo. En verdad no es un ras conecteroide sino que es al final de cuentas una búsqueda pero filtrada. Pero el tema es pero el tema es que la que la es que la juntas por qué tú vas poniendo semanas, por ejemplo, chak uno y tres entran dentro del ley continu una reunión correcta, ¿no?
 
 
03:46:02
 
Oscar Barría: Ahí está bien de su gente porque nos vamos a encontrar en algún momento con el problema de las regresiones, como nos vamos a encontrar con el problema de las regresiones vamos a tener que tener una estructura para poder resolverla. La regresión y estoy quemado. Las regresiones son cuando hón loco, nuestra Biblia y nuestro conocimiento empieza a crecer tanto, lo empezamos alimentar tanto que hón este hón le cargó una una reunión y se fue a la chucha y empieza a responder hemper chans que ya ni siquiera y hón y versiones desactualizadas. Por eso hay que poner el labeling. Ah, por eso hay que poner usar labeling. Se llaman, se llaman evaluaciones de R, ¿no? Con el tiempo. La técnica se llama evaluaciones de rack y que y y hay una ha que se llama un un un un George LM que el hón te como que es un asistente que te permite hacer la evaluación de lo que pasó, tenéis los hiperparámetros que podíis ajustar, tení la evaluación que son como distintas herramientas que ten con los chunda por tema. Sí, no, porque es pajero igual. Hón, es que también vay a entregarme
Gastón Abadie: No.
Oscar Barría: choros en algún momento.
 
 
03:47:08
 
Oscar Barría: Alguna actualizad que desactualizad. Imagínate, eh, le da a la base de historial varios documentos distintos y te sirven, te trae chan de distintos que dicen huevad opuestas. Entonces, tenéis que poder discriminar discriminar cuando se te el problema. Tenéis que decir este documento claro lo que conversamos con el bicho esa vez que no juntamos conversar por esto que tú dijiste con estudio, ya tal vez obvio no pero hón en do años 5 años más ese conocimiento hay que tener el voy a tener el vamos a tener pero cab todos tienen claro la que hac hón nos juntamos el próximo miércoles diría y hón sí mira el hgan háganse voy aar en pans desafíos pequeños Amor, ¿qué pasa? Me prestar. Sí, sabía que tenía que tener ese problema. Ah, está conectada en mi celular. Es que se me puso próximo miércoles. Ya pues, cabrón. Carísima la tarea la reunión, cabrón. Salí contento de la huevada. Contento fue una reunión tema de cerebro, huón. Peroón sí, no hacía falta que rompiera el ingeniería. en en y eso es lo otro porque ya definimos bien cómo va interactuar y cómo va a trabajar cada área. Límite que hón esa era una cancha muyora y que alguien se ponga la camisa, huevón de huevón de reducir acuerdos, de llevarlo a cabo nosotros necesitamos el operativo, necesitamos el operativo, necesitamos el scromón normalmente las tomamos entre nosotros, después nosotros las bajamos.
 
 
La transcripción finalizó después de 03:49:06


Esta transcripción editable se ha generado por ordenador y puede contener errores. Los usuarios también pueden cambiar el texto después de que se haya generado.